Prevez mi zodpovednosť za všetko.
Realita nie je niečo, čo opravuješ.
Je to niečo, čo tvoríš. Nemôžeš zmeniť
to, čo nevlastníš. Manifestácia nie
je nástroj, ktorý používaš na úpravu už existujúceho sveta,
akoby realita bola vytesaná do kameňa a s dostatočným
sústredeným myslením ju môžeš nejako pozmeniť.
Nie, to je lož.
Vesmír a všetko v ňom neexistujú nezávisle od
teba. Keď si niečoho nie si vedomí,
ani to neexistuje. Nič neexistuje
mimo tvojho vedomia o tom. Takže,
nie je to tak, že robíš zmeny vo vesmíre, ktorý je už v
pohybe, ale že ho tvoríš od úplného začiatku.
A teraz si jednoducho vyberáš vytvoriť lepšiu
verziu. Manifestácia sa mnohým ľuďom zdá ťažká,
pretože predpokladajú, že ide o vynúcovanie zmeny,
manipuláciu s okolnostiami alebo ohýbanie už
existujúcej reality podľa ich vôle.
Veria, že musia bojovať proti vonkajšej sile,
akoby realita bola niečo oddelené od nich,
niečo, čo treba presvedčiť alebo donútiť.
Pristupujú k realite z nesprávnej perspektívy.
stále veria v oddelenosť. Veria, že svet je niečo,
na čo musia pôsobiť, namiesto toho, aby to
bolo niečo, čo na nich reaguje. Ale tento predpoklad
je od základu chybný. V momente, keď uveríš,
že realita je už tam vonku a existuje nezávisle
od tvojho vedomia, nastavuješ sa na odpor.
Začínaš premýšľať v intenciách prekážok,
vízieu a vecí, ktoré treba prekonať.
Začínaš veriť, že existuje sila pracujúca proti tebe,
svet, ktorý má svoju vlastnú agendu,
svoje vlastné pevné praviglá, proti ktorým musíš bojovať,
aby si dostal to, čo chceš.
Ale to je falošný predpoklad.
Realita nie je niečo mimo teba. Je to niečo,
čo je generované tebou. Ľudia,
udalosti, okolnosti. To nie sú vonkajšie
veci, s ktorými musíš bojovať alebo viednávať.
Sú to projekcie tvojho vlastného vedomia vždy.
Neustále formované a modelované tvojimi predpokladmi,
presvedčeniami a očakávaniami.
Nie si tu na to, aby si opravoval rozbitý svet.
Pusť ten svet a vytvor úplne nový.
Zodpovednosť nie je vina. Keď hovorím,
preves mi zodpovednosť za všetko, mnohí ľudia
sa zľaknú. Okamžite to zamieňajú s vinou.
Myslia si, že im hovorím, aby sa obvinili za
všetko zlé, čo sa im kedy stalo. To nie je
to, o čom hovorím. Vina predpokladá,
že si urobil niečo zlé. Zodpovednosť jednoducho
znamená, že uznávaš svoju tvorivú silu.
Neznamená to, že si chcel byť zranený, že si
chcel trpieť, alebo že si si to zaslúžil.
Znamená to, že si pochopil, že tvoje vedomie,
tvoje presvedčenia, tvoje očakávania, tvoja vnútorná
krajina formuje vonkajšiu skúsenosť.
Toto je oslobodzujúce, nie trestajúce.
Ak si to vytvoril, môžeš to odtvoriť.
Ak si to projektoval, môžeš premietať niečo
nové. Ale ak veríš, že svet jednoducho
je a ty si jeho obeď, stratil si všetku svoju
silu. Väčšina ľudí sa bojí tejto zodpovednosti,
pretože si myslia, že prijať zodpovednosť
znamená stratiť právo stiažovať sa. Myslia si,
že to znamená, že nemôžu obviňovať okolnosti,
iných ľudí alebo zlú šťastnú náhodu.
A majú pravdu. Nemôžeš.
Ale toto nie je strata. Toto je vyslobodenie.
V momente, keď prestanem obviňovať svet,
začnem ho meniť. Pokiaľ sa budeš držať myšlienky,
že niekto alebo niečo iné je zodpovedné
za tvoju situáciu, odovzdáš svoju moc.
Čakáš, kým sa svet zmení.
Čakáš, kým sa ľudia zmenia.
Čakáš na dokonalú kombinovanie okolností.
A tak čakáš celý život. Ale keď prevezmeš zodpovednosť,
nie s pocitom viny, ale spokojným uznaním,
Zrazu máš kontrolu. Už nie si rukojemníkom
náhody. Nie si obeťou historických udalostí.
Si autorom písaného príbehu. A ak sa ti nepáči,
čo si napísal, môžeš napísať niečo nové.
Sila nechať príbeh odísť.
Každá osoba chodí so svojim príbehom. Príbeh o
tom, prečo je ich život taký, aký je.
Príbeh o tom, čo ich zradilo, kto ich zranil,
ktorá príležitosť im unikla. Tento príbeh
nie je pravda. Je to vysvetlenie, ktoré si utkali,
aby ospravedlnili svoj súčasný stav.
Dokiaľ si držíš ten príbeh, zostávaš v tom stave.
Príbeh nie je len súhn veci, ktoré sa ti stali.
Je to vzorec vibrácií, ktorý neprestajne vysiela
signál do zrkadla reality. A zrkadlo ti ho
neustále odráža späť. Tvoj príbeh nie
je tvoja identita. Je to iba narratív,
ktorý si prijal. A v momente,
keď si uvedomíš, že je to len príbeh, nie je
tvoja pravda, nie je tvoj údel, nie je tvoja DNA,
môžeš ho odložiť. Nechať príbeh odísť nie
je o popretí toho, čo sa stalo. Je to o uznaní,
že to, čo sa stalo, už nemá nad tebou moc,
pokiaľ mu ju neposkytneš. Minumosť je mrtvá.
Jedine ty ju udržuješ pri živote tým, že ju neustále
opakovane prerozprávaš om sebe aj ostatným.
Paradox kontroly. Tu prichádza najväčší paradox.
Čím viac sa pokúšaš kontrolovať realitu zvonka,
tým menej kontroly máš. Čím viac sa
uvolníš a preberieš zodpovednosť zvnútra,
tým viac kontroly získaš. Ľudia,
ktorí sa snažia pohybovať každým kúskom šachovnice,
manipulovať s ľuďmi, situáciami, udalosťami,
žijú v neustálom strese. Cítia sa vyčerpaní.
Realita ich prerastá. Prečo?
Pretože sa pokúšajú kontrolovať odraz,
namiesto zdroja. Keď prestaneš nútiť
ľudí, aby sa zmenili, a namiesto toho zmeníš svoje
presvedčenia o nich, oni sa zmenia sami.
Toto znie ako mágia, ale nie je to.
Je to mechanika. Tvoje vedomie vysiela signál.
Svet reaguje na tento signál.
Ak zmeníš signál, svet sa zmení.
Ale pokiaľ veríš, že ľudia sú pevní,
nezmenení, nezávislí aktéry s vlastnou vôľou,
oddelení od teba, nikdy to neuvidíš.
Budú zostať takí, akým ich vidíš.
pretože ty ich fixuješ na mieste svojim
presvedčením. Toto je pravá kontrola.
Nie kontrola nad druhými, ale kontrola nad sebou.
Nad vlastným stavom, vlastným vedomým,
vlastnou frekvenciou. A keď to zmením,
celý svet sa zmení. Koniec hľadania
povolení. Jednou z najpodvolnejších
vecí, ktorú robíš, je hľadanie povolenia od sveta na
to, aby si bol tým, kým chceš byť. Alebo aby
si mal to, čo chceš mať. Čakáš na
správny moment. Čakáš, kým budú okolnosti
ideálne. Čakáš, kým ťa niekto povýši,
potvrdí, uzná. Ale realita
nefunguje takto. Realita odráža
tvoj vnútorný stav. Ak čakáš na vonkajšie povolenie,
vesmír ti ukazuje presne to.
Čakanie. Prečo?
Pretože tvoj vnútorný stav je, ešte nie
som dosť dobrý, ešte neprichádzam čas.
Nepotrebuješ povolenie. Vesmír nečaká na tvoje
diplomy, certifikáty, ani na súhlas ostatných.
čaká na tvoje rozhodnutie. V momente,
keď si vo vnútri rozhodneš, že si to, čím chceš byť,
vonkajšov nemá inú voľbu, než toho drážať.
Prestaň hľadať vonkajšie potvrdenie. Pohľad dovnútra
a daj si svoje vlastné povolenie.
Nemusíš byť dokonavý. Nemusíš byť pripravený.
Musíš len rozhodnúť. A rozhodnutie
nie je udalosť. Je to stav.
Stav, v ktorom už poznáš pravdu o sebe,
bez ohľadu na to, čo ti hovorí svet.
Svet ťa nikdy nepovýši, kým seba povýšiš ty sám.
To neznamená arogantné tvrdenie, že si niečo, čo nie
si. Znamená to pokojné priznanie si toho,
kým si. Niekým budeš. Nie kým
by si chcel byť, ale kým si teraz,
pod všetkými vrstvami pochybností,
strachu a starých príbehov.
Posledné slovo – odvaha vlastniť.
Prevzatie z odpovednosti za všetko vyžaduje odvahu.
Nie hrdinskú odvahu. Tichú odvahu.
Odvahu prestať sa schovávať za okolnosti. Odvahu prestať
obviňovať. odvahu postaviť sa do centra vlastného života
a povedať, toto som vytvoril ja.
A ak som to vytvoril, môžem to odtvoriť.
Väčšina ľudí to nikdy neurobí. Ostanú vo svojich
príbehoch, vo svojich výhovorkách, vo svojich
ale čo ak. A budú žiť malý,
obmedzený život, pretože sa boja priznať
svoju skutočnú silu. ale ty nie si väčšina ľudí.
Ty čítaš tieto slová, pretože niečo v tebe vie,
že je tu viac. Niečo v tebe cíti,
že tvoj život nie je len séria náhod.
Niečo v tebe rozpoznáva, že si tvorca,
nie obeď. Prevez mi zodpovednosť.
Nie s ťarchou, ale s úľavou.
Pretože v momente, keď to vlastníš,
môžeš to zmeniť.