Falšní bohovia.
Všetko vonkajšie je len povolenka,
ktorú si dávaš sám sebe. Počas celej ľudskej
histórie sa ľudia upínali k vonkajším silám,
bohom, božstvám, rituálom,
predmetom a kozmickým principom,
ako by ich vlastné ja nikdy nestačilo.
Vždy hľadali niečo mimo seba, čomu by mohli dôverovať
a do čoho by vložili svoju vieru, aby to fungovalo
ako most medzi nimi a ich túžbami.
Niektorí sa modlia k Bohom na nebi. Niektorí uctievajú
kamene, symboly alebo mesiac. Niektorí sa
obracajú na čarodejníctvo, tarot, astrológiu alebo
duchovných sprievocov. Iní prisahajú na techniky
manifestácie, afirmácie, rituály alebo talismany
pre šťastie. Ale žiadna z týchto vecí nemá žiadnu
vlastnú moc. Sú to len priepustky,
povolenky, ktoré používaš na ospravedlenie toho,
prečo by niečo malo fungovať. Ak veríš,
že rituál ti lomka prinesie to, čo chceš,
Prinesie. Nie preto, že rituál samotný má
nejakú vnútornú moc, ale preto, že si mu dal
moc prostredníctvom svojej viery.
Ak sa modlíš k Bohu a dokončíš svoju modlitbu s absolutným
presvedčením, že tvoja žiadosť bola vypočutá,
bude. Nie preto, že sa nejaké vonkajšie božstvo
rozhodlo odpovedať ti. ale preto, že tvoje očakávanie
dalo veci do pohybu. Ak si vytiáneš Tarotovú
kartu, veríš v jej význam a očakávaš,
že tvoj život sa bude odvíjať podľa nej,
bude. Nie kvôli mistickým silám v hre,
ale preto, že si to prijal ako pravdu a tým
si to tak urobil. Každá technika,
každá prax a každý vonkajší systém viery je len
maska, ktorá zakrýva silu tvojho vlastného očakávania,
tvojho vlastného presvedčenia a tvojej vlastnej schopnosti
predpokladať realitu. To je dôvod,
prečo rôzni ľudia, praktizujúci úplne odlišné systémy
viery, všetci zažívajú dôkaz, že ich
cesta je tá správna. Kresťan sa modlí a vidí
zázraky. Astrológ sleduje pohyby planét a
nachádza vzorce vo svojom živote. Človek praktizujúci
techniky manifestácie dosahuje výsledky. Všetci majú
pravdu. Nie preto, že ich metódy sú pravdivé,
ale preto, že ich vieravne ich robí pravdivými
pre nich. Preto by si nikdy nemal strácať čas hádaním
sa s niekým o tom, čo je skutočné alebo falošné.
Ak človek verí vo vyššiu moc a vidí dôkazy
o nej vo svojom živote, nemýli sa. Ak iný človek
verí v kúzla, prácu s energiou alebo posvetnú geometriu
a nachádza úspech prostredníctvom týchto prostriedkov,
tiež sa nemýli. Ak niekto verí,
že napísanie svojich túžob na kus papiera a jeho spálenie
mu prinesie výsledky a dostane presne to, o čo žiadal,
má tiež pravdu. Nie preto, že metóda samotná
je mocná, ale preto, že on je.
Ale rozdiel je v tom, že tí, ktorí sa spoliehajú na
priepustky, tú priepustku potrebujú.
Nedokážu veriť v silu svojej vlastnej mysle bez vonkajšieho
potvrdenia. Potrebujú techniku, rituál,
božstvo alebo súbor pravidiel, ktorými sa
musia riadiť. Vkladajú svoju dôveru do niečoho mimo
seba, neuvedomujúci, že to, čo mu v skutočnosti
dôverujú, je ich vlastná viera, prezlečená do
inej formy. Tí najmúdrejší medzi nami,
tí, ktorí skutočne chápu mechaniku reality,
sú tí, ktorí ušetria sami seba potreby
falošných bohov. Chápu, že všetko
je priepustka, ale skutočná moc spočíva
vo viere samotnej, nie v predmete viery.
Prečo vytvárať zbytočné vrstvy medzi sebou a svojou mocou?
Prečo sa spoliehať na sprostredkovateľa, keď môžeš
ísť priamo k zdroju? Nepotrebuješ tarotové karty,
aby si predpovedal svoju budúcnosť.
Nepotrebuješ, aby sa hviezdy zoradili, aby si vedel,
že veci pracujú v tvoj prospech.
Nepotrebuješ talizman pre šťastie, aby si veril,
že máš šťastie. Potrebuješ len jednu
vec. Presvedčenie o svojej vlastnej schopnosti
priviesť niečo do existencie pred pokladom.
Tým nechcem povedať, že by ľudia mali opustiť svoje
presvedčenia. Ak niekto nachádza útechu vo svojich
rituáloch, nechaj ho. Ak sa cítia
mocný vďaka svojim praktikám, nechaj ich.
Kráčajú svojou vlastnou cestou a ich viera to
robí pre nich reálne. ale v tejto knihe ti
odovzdávam hlbšiu pravdu, ktorá ťa oslobodzuje
od všetkých vonkajších závislostí.
Ty si zdroj. Nie si vydaný na milosť planétam,
božstvám, číslam alebo rituálom.
Ty si tvorca, dirigent, síla za tým všetkým.
Takže ušetri sa falošných bohov. Prestaň hľadať validáciu,
moc alebo povolenie mimo seba.
Nepotrebuješ zapaľovať cviečky, sledovať lunárne cykly
alebo recitovať zaklínadlá, pokiaľ ťa to nebaví.
Jediná vec, ktorú kedy potrebuješ, je tvoja vlastná
viera. Predpokladaj to, čo chceš do existencie,
očakávaj to bez pochybností a sleduj,
ako sa realita podrobí tvojmu príkazu.
V medicíne pacient užije cukrovú tabletku,
falošný liek, ale verí, že je to liek
a vyliečí sa. Cukor nemal moc.
Moc mala pacientova viera, že cukor má moc.
Rituáli a talismany sú duchovné placebá.
Fungujú, ale ty si ten, kto ich nabíja.
Ži a nech žiť. Keď sa prvýkrát
prebudíš do sily svojej mysle, do povahy reality
a manifestácie, je prírodzené cítiť ohromnú túzbu
zdieľať to s každým. Najmä s tými, ktorých miluješ.
Vidíš život tak jasne. Chápeš,
prečo sa veci dejú tak, ako sa dejú.
Uvedomuješ si, koľko zbytočného utrpenia si
ľudia spôsobujú jednoducho preto, že nevedia
nič lepšie. A tak chceš pomôcť.
Chceš nimi zatriasť, aby sa prebrali a povedať,
pozri, nemusíš takto žiť, nemusíš sa
trápiť. Ale nemôžeš
niekoho donútiť prebudiť sa skôr, než je pripravený.
Nie každý je na rovnakom mieste svojej cesty.
Niektorí ľudia sú staré duše, bytosti,
ktoré už prešli životom za životom hromadiac múdrost,
zažívajúc kontrast, učiaca lekcie.
A v tomto živote dosiahli bod, kde sú konečne pripravení
pochopiť tieto pravdy. To si ty.
To je dôvod, prečo si ťa toto poznanie našlo.
Ale iní sú nové duše, čerstvé vskúsenosti fyzickej
reality, ktoré sa stále potrebujú učiť cez boj,
zlomené srdce, obmedzenia a kontrast.
Potrebujú prejsť určitými skúsenosťami, pretože tak
sa ich duša vyvíja. Nemôžeš im skrátiť cestu.
Nemôžeš ich donútiť pochopiť to, čo ešte
nie sú pripravení vidieť. Predstav si,
že sa snažíš vysvetliť pokročilú matematiku dieťaťu,
ktoré sa ešte nenaučilo ani základnú aritmetiku.
Nezáležalo by na tom, ako vášnevo by si sa snažili ich
to naučiť, len by ich to zahltilo.
Odmietli by to nie preto, že sa nechcú učiť,
ale preto, že ešte nie sú v tom štádiu.
To isté platí pre duchovné prebúdzanie. Každý sa
učí svojim vlastným tempom. Čím viac
sa snažíš vnútiť svoj nový spôsob myslenia iným, tým viac
odporu vytváraš. Ľudia lipnú na svojich presvedčeniach,
pretože pre nich sú tieto presvedčenia ich realitou.
Keď sa im to snažíš vziat skôr, než sú pripravení,
cítia sa ohrození. Môžu sa dokonca stať
defenzívnymi a úplne odmietnúť tvoje slová.
a ak si nedáš pozor, začneš voči nim cítiť
zášť, frustráciu, že nevidia to, čo vidíš
ty. Ale to nie je tvoja práca.
Nie si tu na to, aby si budel ľudí. Si tu na
to, aby si stelesňoval to, čo si sa naučil
a kráčal svojou cestou s presvedčením.
Keď bude niekto skutočne pripravený, spýta sa.
Vycíti, že sa hýbeš inak, že si
pokojný, kým oni sú úzkostliví a že prosperuješ,
kým oni sa trápia. Všimnú si rozdiel v energii
a budú sa pýtať, ako to robia.
A keď je ich zvedavosť skutočná a keď sa úprimne
chcú učiť, vtedy môžeš zdieľať.
Nie z pozície snahy presvedčiť, ale z pozície
ponúkania toho, čo vieš, tým, ktorí to
hľadajú. Buď majákom.
Maják nebehá okolo ostrova a nehľadá lode, ktoré by
zachránil. Len stojí na svojom mieste a
svieti. Lode, ktoré hľadajú svetlo, ho nájdu.
Lode, ktoré nie sú pripravené, ho minú.
Len svieť. Ale ak to
odmietnú, nechaj ich. Rešpektuj ich
cestu. Nechaj ich veriť tomu, čomu potrebujú
veriť. Nechaj ich trápiť sa, ak si to ich duša
zvolila. Nie je to tvoje bremeno.
Nekonečná inteligencia má dokonalé načasovanie.
A keď budú pripravení, Poznanie si ich nájde,
presne tak, ako si našlo teba.