Siela vďačnosti. Vďačnosť nie
je trík na manipuláciu reality. Je to prepínač
príjmania. Áno, viem, že to znie ako klišé,
ale zosteň so mnou. Nehovorím ti, aby si
cítil vďačnosť len preto, aby si toleroval život,
ktorý ťa neuspokojuje. Nežiadam ťa, aby si romantizoval
mizernú existenciu. alebo sa uspokojil s niečím
menším, než počom skutočne túžiš.
Táto kniha nie je o duchovnom obchádzani.
Táto kniha je o tom, ako dostať presne to, čo chceš,
rýchlo. Vďačnosť nie je mechanizmu zvládania,
je to mechanizmu stvorby. Keď cítiš vďačnosť,
zosúľaďuješ sa s energiou príjmania. V momente,
keď sa zameriaš na to, čo je už v tvojom živote dobré,
okamžite meníš svoj stav.
Dokonca aj v ťažkých časoch je vždy niečo, za čo
môžeš byť vďačný. Teplo sonka na tvojej pokoške.
Zvuk vtákov spievajúci hránu. Pocit čerstvého
vzduchu plňaceho tvoje pliúca. Pohodlie teplej
postele v noci. Najdi krásu v obyčajnosti.
V momente, keď začneš oceňovať všetko okolo seba,
otváraš dvere pre väčšie a väčšie požehnania,
aby prúdili do tvojho života. Urob z vďačnosti
svoj denný návyk. Počas dňa si nájdi chvíľu na
vyjadrenie vďačnosti. Nie len za to, čo už máš,
ale aj za to, čo prichádza. Vďačnosť hovorí,
už mám dosť a som otvorený ešte
viac. Urob z vďačnosti denný rituál.
Varovanie. Ale vďačnosť nie je nástroj na manipuláciu
reality. Ak si myslíš, že keď jednoducho povieš
ĎAKUJEM dostatočne veľa krát, vesmír ti
konečne dá to, čo chceš, míliš sa.
Môžeš opakovať afirmácie, písať zoznami vďačnosti
a nútiť sa hovoriť Som taký vďačný za moju hojnosť.
zatiaľ čo vo vnútri cítiš nedostatok,
zúfalstvo a frustráciu.
A potom, keď sa nič nestane, čuduješ sa prečo.
Vďačnosť nie je trig na obídenie tvojich skutočných
myšlienok a prinútenie nekonečnej inteligencie, aby
vyhovela. Nemôžeš predstírať vďačnosť.
Nemôžeš klamať sám sebe. Ak tvoja myseľ
vie, že sa skutočne necítiš v hojnosti a hlboko
vo vnútri stále vibruješ na frekvencii nedostatku,
potom bez ohľadu na to, koľkokrát povieš ĎAKUJEM,
nič sa nezmení. Pretože nezáleží na slovách.
Záleží na stave bytia. Vďačnosť je mocná,
ale len vtedy, keď je skutočná. Nie keď sa
používa ako zúfaly pokus urýchliť manifestáciu alebo
prinútiť vesmír dodať to, čo chceš.
Ak hovoríš ďakujem za ťa, o čo vnútorne
kričíš, kde to je? Prečo to tu ešte nie je?
Po tom skutočnosti nie si vo vďačnosti. Si v
nedostatku. Nekonečná inteligencia nereaguje na to,
čo hovoríš. Reaguje na to, čo si myslíš.
Tvoja energia je vždy ten skutočný signál.
Môžeš to obliec do pekných slov, ale ak je podkladová
vibrácia zúfalstvo, pochybnosť a frustrácia,
potom práve to v skutočnosti potvrdzuješ.
Na druhej strane frustrácia veci spomaduje.
Keď si frustrovaný z konkrétnej situácie a snažíš sa
vynútiť riešenie, či už mentálnym úsilím alebo
fyzickou akciou, často to pôsobí, akoby sa nič
nemenilo. Alebo horšie, akoby sa situácia ešte
viac zasekla. To je preto, že tlačíš proti prúdu.
Tvrdé úsilie, ktoré pôsobí ťažko,
nič nevyrieši. Boj a odpor vytvárajú
len ďalšie prekážky. Musíš to pustiť.
Najprv sa preľadi do stavu ocenenia. Pozri sa
na situáciu a povedz. OK, s týmto pracujeme.
Je to fajn. Bude to ľahké. Viem to.
Všetko je dobré. Všetko sa to rieši.
Vždy sa to vyriešilo. Upokoj sa do lepšie
pociťovaného stavu predtým, než vykonáš akúkoľvek akciu
a všimneš si, ako hladko sa veci odvíjajú,
beznámaj, ako kolzanie na ľade.
Ale čím viac tlačíš proti prúdu, tým ťažšie,
náročnejšie a frustrujúcejšie sa všetko stáva.
Ľahkosť je kľúč. Najprv zosúladenie,
potom akcia. Zaobstaraj si malý zápisník,
diár, alebo si vyhrať miesto v telefóne a začni
si zapisovať každú chvíľu, kedy si mal predpoklad, ktorý sa
ukázal ako pravdivý. Za každým, keď si niečo očakával
a skutočne sa to stalo, a každý moment, keď si
pustil odpor a dostal to, čo si chcel,
zapíš si to. Udržuj si priebežný zoznam
a nechaj ho časom rásť. Pridávaj doň pri každej
príležitosti. Za každým, keď sa predpoklad
zhmotní do reality, zdokumentuj to. Môže to
byť niečo jednoduché, pomyslenie na starého priateľa a náhle
priateľ správi od neho. Predpoklad, že tvoj deň pôjde hladko
a sledovanie, ako sa odvíja beznámaj. Alebo vyhlásenie,
že nájdeš parkovacie miesto presne tam, kde potrebuješ.
a videnie, ako sa to stane.
Z počiatku sa tieto malé manifestácie nemusia zdať
prelomové, ale časom, ako budeš plniť stránky
svojho denníka, začneš vidieť vzorec.
Prídu momenty, keď sa vkradne pochybnosť a pristihneš
sa, ako spochybňuješ, či je toto všetko skutočné.
Možno budeš premýšľať, či máš skutočne kontrolu,
alebo či je to len želanie. a v tých momentoch
prichádza narad tvoj manifestačný denník.
Vráca a prečítaj si svoje záznamy.
Vidď dôkaz vo svojom vlastnom rukopise.
Uznaj, že za každým, keď si niečo predpokladal s istotou,
realita poslúcha. Tvoja myseľ nemôže argumentovať
proti písomnému dôkazu. Závisť znamená jedno vec.
Že veríš. Že čokoľvek, čo má ten človek,
Ty nemôžeš mať.
Pretože prečo by si im závidel, keby si skutočne vedel,
že je to možné pre teba a že by si to mohol
ľahko priviesť k sebe.
Všimni si seba. Kedykoľvek cítiš závisť
voči komukolvek a keďže je to nepríjemný pocit,
pochop, že sa ti snaží niečo povedať.
Spýtaj sa sám seba. Čo mi tento pocit hovorí?
Hovorí ti, že veríš, že čokoľvek
má tento človek, ty by si nikdy nemohol mať?
Pretože sú buď bohačí ako ty,
múdrejší, krajší alebo šťastnejší.
A toto je nesprávne.
Samozrejme, že môžeš mať presne to, čo majú oni,
alebo ešte lepšie. Nekonečná inteligencia je
na tvoj príkaz a pripravená doručiť v momente,
keď očakávaš a veríš.
Vidíš, ako ťa už len táto myšlienka robí lepším?
To preto, že je viac v súlade s tvojou pravdou.
Závisť je jednoducho signál, správa od
tvojho vyššieho ja, odhalujúca,
kde držíš limitujúce presvedčenia.
Vnímaj to ako príležitosť, ako dvere do
svojej vlastnej mysle. Pretože jediný
dôvod, prečo závisť existuje,
je ten, že hlboko vo vnútri veríš,
že to, po čom túžiš, nie je pre teba
dostupné. Neexistuje žiadne pravidlo
v existencii, ktoré by hovorilo, že bohatstvo,
úspech, láska alebo šťastie
sú obmedzené len pre vyvolených pár.
Vesmír takto nefunguje. Jediný rozdiel medzi
tými, ktorí majú to, čo chcú, a tými, ktorí nie,
je ten, že tí, ktorí to majú,
očakávajú, že to budú mať.
Predpokladajú, že je to ich.
Kráčajú životom s vnútorným vedomým,
že čokoľvek, počom túžia, si k nim nájde cestu.
A práve preto si ju nájde.
Takže, keď sa objaví závisť,
namiesto scvrkávania sa do pochybnosti o sebe,
použijú na svoje posilnenie.
Niekde pripomienkou, že to, čo vidíš u niekoho
iného, je jednoducho zrkadlom toho,
čo je možné pre teba. Na miesto myslenia,
prečo oni a nie ja, zmen svoju perspektívu
na, ak to majú oni, znamená to,
že to môžem mať aj ja. Cíť,
ako táto myšlienka okamžite dvíha ťažobu.
Na budúce, keď pocítiš závisť,
namiesto posilňovania nedostatku ju použij
ako dôkaz možnosti. Premeni ju na vzrušenie
a palivo. Neexistuje žiadna
súťaž. Možno veríš,
že život je súťaž, že na vrchole je len obmedzený
počet miest, že na to, aby si ty vyhral,
niekto iný musí prehrať.
že úspech sú preteky a len tí najrýchlejší,
najmúdrejší alebo najšťastnejší získajú
cenu. Ale toto absolútne nie je pravda.
Nemusíš bojovať o príležitosti. Ani nemusíš
nikoho prepracovať, prekabátiť alebo prekonať.
Keď veríš, že musíš súťažiť,
potvrdzuješ nedostatok. Hovoríš,
nie je dosť pre každého. Musím sa dokázať.
Musím bojovať, aby som sa dostal dopredu.
A tým vytváraš odpor a tlačíš
svoje túžby ďalej od seba. Ale keď pochopíš,
že existuje nekonečná hojnosť,
nekonečný úspech a nekonečné príležitosti,
prestaneš bojovať. Prestaneš sa
trápiť tým, čo robia ostatní. Pretože vieš,
že ich úspech nemá nič spoločné s tvojim.
Nikto ti nemôže vziať to, čo je určené pre
teba. Nikto.
Nezáleží na tom, koľko ľudí je v tvojom odvetví,
koľko iných nasleduje rovnaké sny,
koľko ľudí sa uchádza o rovnakú prácu,
predáva rovnaký produkt, alebo naháňa rovnakú
víziu. Vesmír nefunguje na
princípe, kto prv príde, ten prv melie.
Nehovorí, prepáč, všetok úspech
už bol rozdaný. Neexistuje žiadny limit.
A jediná vec, ktorá rozhoduje o tom,
či príjmeš alebo nie, je tvoja vlastná
viera. Takže sa netráp tým, čo robia ostatní.
Úspech niekoho iného neznamená,
že pre teba zostalo menej.
Úspech nie je koláč s vôsmymi kúskami.
Úspech je koláč s nekonečným počtom kúskov.
Jediná vec, na ktorej záleží,
je tvoje zosúladenie.
Tvoja viera v tvoj vlastný nevyhnutný úspech.
Tvoje očakávanie, že to, po čom túžiš,
je už tvoje.
Súťažíš vždy len s jednou vecou – s tvojou
vlastnou pochybnosťou o sebe.
Ľudia, ktorí v živote zdanlivo vyhrávajú,
nie sú nevyhnutne tí najmúdrejší,
najtalentovanejší alebo najpracovitejší.
Sú to jednoducho tí, ktorí veria bez
zaváhania, že si to zaslúžia.
Takže zahoď myšlienkové nastavenie súťaže,
nedostatku a strachu, že musíš
prekonať ostatných, aby si úspel.
Si na svojej vlastnej ceste. Tvoríš si
svoju vlastnú realitu. A v tvojej realite nie
existuje žiadna súťaž.
Existuješ len ty, zosúľadujúci sa
so všetkým, čo na teba vždy čakalo.
To, čo hľadáš, hľadá teba.