Najmocnejšia technika, fyzická realita
s tebou nediskutuje. Podrobuje sa tvojmu vedeniu.
Manifestácia bezpochybnosti.
Vedenie je zďaleka najmocnejšia technika.
Keď zhromaždíš všetku svoju vôlu a vieru a
nariadiš niečo do existencie, keď povieš,
takto to je, alebo takto to bude,
a už nad tým druhýkrát nepremýšľaš.
Keď niečo vieš do existencie,
pochop, že v tom presnom momente sa to stáva
pravdou. Fyzická realita s tebou nediskutuje.
V momente, keď niečo vieš, stáva sa
to faktom. Musíš pochopiť, že fyzická realita
nie je pevná, nepohnuteľná stena. Je to
mechanizmus spätnej väzby. Je to zrkadlo,
ktoré odráža tvoj dominantný stav bytia s absolútnou
neutralitou. Zrkadlo nemá žiadne preferencie,
žiadny súd a žiadnu vlastnú vôľu.
Ak sa postaviš pred zrkadlo a zamračíš sa,
nemôžeš prinútiť odraz usmiaca.
Ty sa musíš usmiať prvý. Vedenie je
ten vnútorný úsmev. Je to neoblomné presvedčenie,
že odraz sa musí zmeniť. Pretože zdroj odrazu,
ty, sa zmenil. Ak by si videl šmuhu
na svojej tvári v zrkadle, nesnažil by si sa drhnúť zrkadlo,
aby si ju odstránil. To by bolo márne.
Utreli by si vlastnú tvár a zrkadlo by okamžite odrazilo
zmenu. Predsa však presne toto robíš,
keď sa snažíš prinútiť svet, aby sa zmenil,
bez zmeny svojho vnútorného presvedčenia.
Drhneš sklo. Vedenie je akt
utretia vlastnej tváre. Zmeni svojho vnútorného
stavu a vedenia bez pozrania sa,
že odraz nemá inú možnosť len nasledovať.
Využitie sily jednoduchého vedenia vecí do existencie
je jednou z najmocnejších zručností, ktoré môžeš
rozvíjať. Čím viac to praktizuješ, tým odvážnejším
sa stávaš. V momente, keď začneš vyhoasovať
veci do existencie s absolútnou istotou, bez pochybňovania,
bez váhania, realita ti začne dávať
zapravdu. A za každým, keď tak urobí,
nazhromaždíš viac a viac dôkazov, že vedenie
je všetko, čo potrebuješ.
Premýšľaj o tom, ako ho chôdzi. Keď urobíš krok,
nedúfáš, že tam bude zem, aby ťa chytila.
Nemodlíš sa, aby fungovala gravitácia.
Vieš, že podlaha ťa podoprie, takže sa
hýbeš s dôverou a ľahkosťou. Netrasieš sa
pri každom kroku, premýšľajúc, či spadneš do prázda.
Manifestácia vyžaduje rovnakú úroveň predpokladu.
Musíš kráčať v ústreti svojej túžbe s rovnakým
vedením, že zem tam bude, aby ťa stretla.
Väčšina ľudí zlyháva, pretože čakajú,
kým sa zmení odraz pred tým, než zmenia
svoj výraz. Hovoria, Uverím tomu,
keď to uvidím. Ale zákon zrkadla funguje naopak.
Uvidíš to, keď to budeš vedieť.
Vedenie je príčina. Fyzický svet
je iba následok. Zrkadlo nemôže meškať večne.
Musí sa zosúladiť s obrazom, ktorý mu prezentuješ.
Ak prezentuješ stav absolútneho vedenia,
zrkadlo nemá na výber. Len odraziť tú realitu
späť k tebe. Spočiatku môžeš začať s malými vecami.
Vecami, ktoré sa ti zdajú uveriteľné.
A ako budeš sledovať, že sa zahmotňujú bez
námahy, získaš sebavedomie ísť do väčších vecí.
Stať sa ešte odvážnejším vo svojich vyhláseniach.
Dosiahneš bod, kde už nebudeš váhať.
Kde už nebudeš dúfať. alebo premýšľať,
budeš jednoducho vedieť. Uvedomíš si,
že nič nie je skutočne nerealné.
Boli to len tvoje presvedčenia, ktoré to takými robili.
A keď budeš mať dôkaz, že vedenie funguje za
každým, nebudeš váhať vyhlásiť nemožné a
sledovať, ako sa to stáva realitou.
Nakoniec začneš predpokladať veci, ktoré sa ti v
určitom bode mohli zdať úplne nereálne.
Ale vtedy už budeš mať dokázané sám sebe, že vedenie
funguje úplne vždy. Už nebudeš pochybovať.
Už sa nebudeš pýtať ako alebo kedy.
Jednoducho sa rozhodneš a tak to bude.
Ako nie je nikdy tvoja zodpovednosť.
Zrkadlo sa ťa nepýta, ako chceš,
aby sa odraz objavil. Jednoducho odráža.
Keď sa zasekneš v obistike toho, ako sa tvoja
túžba prejaví, vypadávaš do stavu vedenia späť
do stavu vymýšľania. Vedenie obchádza ako.
Skáče rovno na koniec. Predpokladá,
že prijanie je splnené, a necháva preskúpenie
udalostí na inteligenciu vesmíru. Uvažuj o
tom, keď si objednávaš jedlo v reštaurácii. Pozrieš sa
na menu, urobíš rozhodnutie a zadáš svoju
objednávku čašníkovi. Keď je objednávka zadaná,
nesedíš tam a nestrachuješ sa. Nepobehuješ po
kuchyni a nepýtaš sa kuchára, či to naozaj
ide uvariť. Nepremýšľaš, či dorazí
zelenina. Uvolníš sa,
rozprávaš sa s priateľmi a piješ vodu.
Prečo? Pretože vieš, že to prichádza.
Zadaj si objednávku a považuješ to za vybavené.
Toto je stav vedenia. Musíš zaobchádzať so
svojimi túžbami, ako s objednávkou zadanou vesmíru.
Zadaj objednávku a potom sa usaď s absolútnou
istotou, že sa pripravuje.
A čím viac budeš dôverovať tejto sile,
tým ľahšie sa realita ohne v tvoj prospech.
Až kým sa to stane tvojou druhou prirodzenosťou,
takou jednoduchou a automatickou ako dýchanie.
Nepristupuj k životu s nádejou, že sa veci stanú.
Nádeje je slabá. Nádej nesie pochybnosť.
Hovorí, dúfam, že sa to stane, ale nie
som si istý. Implikuje neistotu,
nedostatok kontroly a možnosť zlyhania.
Fyzická realita nereaguje na ja dúfam.
Reaguje na absolútnu istotu. Vedenie je
neotrasiteľné. Nezaoberá sa ak alebo možno.
Nepotrebuje vonkajší dôkaz. Je to vnútorné rozhodnutie,
že niečo už je. Keď povieš,
viem, že sa to deje, viem, že je to už moje,
realita nemá navýber a musí vyhovieť.
V momente, keď sa posunieš od želania k vedeniu,
posúvaš sa od čakania k príjmaniu.
Nádej čaká na povolenie. Vedenie vydáva
rozkaz. Keď dúfáš, hovoríš vesmíru,
že si neúplný a že sila leží mimo teba.
Keď vieš, nárokuješ si svoju silu.
Hovoríš vesmíru, že je to hotové.
Zrkadlo nikdy neodráža chcenie. Odráža len mať.
Musíš mať pocit splneného priania v sebe pred tým,
než ti ho zrkadlo môže ukázať mimo teba.
Vedenie nevyžaduje dôkazy. Ono vytvára dôkazy.
A čím viac to praktizuješ, tým ľahšie to bude.
Ak dokážeš zotrvať vo vedení niečoho bez potreby
uisťovania, dosiahneš bod, kde nad tým
už ani nebudeš premýšľať. Jednoducho sa to stane faktom
v tvojej mysli. A keď je niečo faktom v tvojej mysli,
musí sa to stať faktom v realite.
Toto je prechod od snahy uveriť k prírodzenosti.
Keď niečo skutočne vieš,
nebojuješ o to. Nenamáhaš sa.
Neustále to nekontroluješ. Uvóníš sa.
Pretože je to už fakt. Zobúdza sa
miliardár každé ráno so snahou presvedčiť sám seba,
že je bohatý? Nie. On to
jednoducho vie. Táto prirodzenosť je
frekvencia vedenia. Mysli na kľúče vo svojom vrecku.
Vieš, že tam sú. Nemusíš si ich vizualizovať každých
5 minút. Nemusíš si opakovať,
mám kľúče, mám kľúče, aby si
ich urobilo skutočnými. Jednoducho kráčaš k autu,
siahneš dnu a použiješ ich.
To je pocit prirodzenosti. Keby si si neustále
poklepával povrecku, aby si skontroloval, či tam stále
sú, to by bola úzkosť, nie vedenie.
Vedenie je tiché, je pokojné.
Nepotrebuje kontrolovať, pretože vie, že kľúče
tam sú. Príde moment, kedy ťa nič
neprinúti pochybovať. Kedy nebudeš potrebovať vidieť dôkaz,
Pretože vieš, že dôkaz nasleduje vedenie,
nie naopak. Prestaneš reagovať na
fyzickú realitu a začneš ju riadiť.
Uvidíš, že fyzická realita je niečo,
čo ovládaš. A vtedy sa vedenie stane druhou
prírodzenosťou. Už sa nebudeš snažiť
manifestovať, jednoducho sa rozhodneš.
A tak to bude.