Buď darcom. Lakomi vždy
strácajú, pretože sa snažia zadržať vodu v dlaniach.
Dávajúci sa stávajú riekou.
Spôsob, akým narábaš s peniazmi,
zdrojmi a hojnosťou, je priamým odrazom
toho, čo veríš, že je ovesmíre pravdivé.
Ak hromadíš, lipneš a konáš z miesta
strachu a nedostatku, vyhlasuješ tým, že veríš
v nedostatok. A keďže realita zrkadlí tvoje presvedčenia
s absolútnou presnosťou, budeš manifestovať okolnosti,
ktoré tento nedostatok potvrdia. Musíš pochopiť,
že svet mimo teba je len projekciou toho,
čo sa deje vnútri teba. Neexistuje žiadna
vonkajšia sila, ktorá rozhoduje, či budeš bohatý
alebo chudobný. Ty si tá hybná sila.
Vesmír je dokonalé zrkadlo a nemôže
odrážať hojnosť, ak pred ním stojíš v postoji lakonca.
Aby si zmenil odraz, musíš zmeniť obraz,
ktorý premietaš. Na druhej strane, keď dávaš
slobodne, robíš mocné vyhlásenie.
Mám viac než dosť. Je pre mňa dostupná nekonečná hojnosť.
Nebojím sa nedostatku, pretože nedostatok v mojej realite
neexistuje. A vesmír reaguje adekvátne
tým, že ti dáva zapravdu. Dávanie je
fyzické stelesnenie stavu mať.
Je nemožné dať to, čo nemáš.
Preto samotný akt dávania presvieča tvoje
podvedomie, že už vlastníš bohatstvo. Keď dávaš,
hovoríš pravdu o svojej hojnosti a pravda ťa
vždy oslobodí. Meníš svoju identitu z toho,
kto potrebuje, na toho, kto má.
Za každým, keď dávaš, či už sú to peniaze,
čas, láskavosť alebo zdroje,
vysielaš signál hojnosti. Potvrdzuješ,
že dôveruješ to ku života, že vieš,
že je o teba vždy postarané, že nepotrebuješ lipnúť na
tom, čo máš, pretože je toho vždy viac.
Uvažuj o povahe vody. Rieka, ktorá tečie,
zostáva čerstvá, čistá a plná života.
Ale voda, ktorá je zastavená, prehradená a
odmieta prúdiť, sa stáva stojatým močierom.
Peniaze sú tiež prúd. V angličtine currency
znamená prúd. Sú určené na to,
aby prúdili. Keď zastavíš cirkuláciu
v snahe udržať si to, čo máš, održeš sa od čerstvého
prísunu. Tým, že sa snažíš ušetriť to
málo, čo máš, strácaš spojenie s oceánom
nekonečného zdroja. V momente,
keď dávaš, spúšťaš reťazovú reakciu.
Otváraš sa príjmaniu, často spôsobmi, ktoré by
si nikdy nemohol predpovedať. To, čo dáš,
sa k tebe vráti znásobené. Toto je
zákon prázdnoty. Príroda neznáša vákuum.
Keď rozdáš to, čo máš, vytvoríš prázdny
priestor, ktorý sa vesmír ponáhľa zaponiť.
ale nezaponí ho len na predchádzajúcu úroveň.
Natlačí ho na trasie a nechá
pretiecť. Nemôžeš predbehnúť vesmír v
dávaní. Čím viac priestoru vytvoríš uvolnením,
tým viac miesta máš na príjmanie.
Žehnanie iným je žehnanie sebe,
pretože všetci sme jedno. Takže keď
dávaš, dávaš sebe. Čím viac dávaš,
tým viac prúdi späť k tebe, pretože meníš svoj
vnútorný stav na stav hojnosti. A keď
si v stave hojnosti, Fyzický svet nemá
inú možnosť, len to odrážať späť.
Avšak pocit za darom je všetko.
Nemôžeš dávať s ťažkým srdcom,
vypočítavajúc, čo dostaneš na oplátku, a očakávať
požehnanie. To nie je dávanie, to je obchodovanie.
Skutočné dávanie vychádza z miesta Mám tak
veľa, že pretekám. Je to radostné uvoľnenie,
oslava tvojej vlastnej prosperity. Ak dávaš
s odporom alebo strachom, sadíš semená odporu
a strachu. A presne to budeš žať.
Ak cítiš nutkanie lipnúť, hromadiť alebo
zadržiavať, spýtaj sa sám seba.
Čoho sa naozaj bojí? Strach zdávania
je strach z nedostatku. A strach nie
je nič iné ako viera v negatívny výsledok.
Strach je viera. Viera, že prehráš.
Viera, že nie je dosť.
Ale toto je skreslený spôsob myslenia.
Jediný spôsob, ako mať nedostatok,
je veriť v nedostatok. Jediný spôsob,
ako prehrať, je očakávať stratu.
A jediný spôsob, ako sa trápiť, je predpokladať,
že trápenie je nevyhnutné. Svoje peniaze
hromadením nikdy nechrániš. Iba ich
vezníš. A tým vezníš sám seba.
Skutočná bezpečnosť nepochádza z čísel na bankovom
účte. ale z vnútorného vedomia, že ty
si zdrojom svojho vlastného zaopatrenia.
Keď vieš, že dokážeš generovať bohatstvo podľa vlastnej
vôle, prostredníctvom svojho stavu vedomia,
už sa nebojíš pustiť v fyzické mince.
Vieš, že studňa je hoboká a nikdy
nevyschne. A ak sa neustále bojíš straty toho, čo máš,
a cítiš potrebu chrániť a strážiť svoje zdroje tak zúfalo,
potom samozrejme, nakoniec o všetko prídeš.
Prečo? Pretože to očakávaš.
Pretože to nevedome potvrdzuješ. Nedostatok nie
je skutočný. Viera v nedostatok je to, čo ho robí
skutočným. a lakomí vždy prehrávajú.
Všimol si si niekedy, že ľudia, ktorí sú posadnutí
držaním sa každého centu, ktorí sa boja míňať a ktorí
odmietajú dávať, sa vždy zdajú mať finančné problémy.
A predsa tí, ktorí dávajú bez zaváhania,
ktorí sú štedrí a ktorí dôverujú toku hojnosti,
sa vždy zdajú mať viac než dosť.
Keď operuješ z miesta nedostatku,
zmenšuješ svoju realitu. Blokuješ príležitosti.
Stávaš sa magnetom na problémy, straty a finančné
nezdary. Ale keď dávaš odvážne,
bez strachu, bez zaváhania,
rozširuješ svoju realitu. Výtaž hojnosť.
Prikazuješ bohatstvu. Robíš zo seba
kanál pre nekonečný zdroj.