Poznať sám seba.
Kto som?
Nie ten príbeh, ktorý som si o sebe celý život
rozprával.
Odlož to všetko bokom.
Aspoň na chvíľu.
Zabudni na minulosť, na svoju osobnosť, na všetky svoje skúsenosti.
Čo zostane?
V hĺbke svoje podstaty nie som niekto, kto zažíva realitu.
Ja som samotná realita, ktorá sa zažíva človeka.
Nie som telo.
Nie som meno.
Som vedomie, v ktorom sa to všetko odohráva.
Všetko, čo vidím, čoho sa dotýkam, čomu verím, že je
vonku, v skutočnosti nie je mimo mňa.
Je to vo mne.
V mojom vedomí.
Je to ako v nočnom sne.
Zdá sa mi, že bežím, rozprávam sa, stretávam ľudí, prežívam
ich príbehy.
A potom sa prebudím a zistím, že sa to celé
odohrávalo len v mojej mysli.
Presne taký je aj život.
S tým rozdielom, že do tohto sna som vstúpil dobrovolne.
Ešte predtým, než som sa narodil ako človek do tejto
fyzickej podoby, som tu už bol.
Nie ako telo.
Nie ako meno.
Nie ako niekto.
Bol som vedomým.
Čistým, bez tvaru, bez začiatku, bez konca.
Žiadne ja, žiadne ty.
Nepoznal som žiadne hranice, žiadny strach.
Nič oddelené.
Len bytie.
Len pokoj.
Ja som bol všetkým.
A stále som všetkým.
Ale aby som mohol spoznať sám seba inak, rozhodol som
sa zabudnúť.
Rozhodol som sa vstúpiť do tohto sna, kde existuje obmedzenie.
Nasadil som si masku.
Zahral si rohu.
Zažil príbeh.
Ja, nekonečný, som sa rozhodol zahrať si heru.
Ale aby tá hra pôsobila skutočne, musel som zabudnúť, že
je to len hra.
Musel som sa ponoriť tak hlboko do ilúzie, až ma
všetko okolo začalo presviečať o tom, že som ničím, že
som sám, že nemám silu.
Lebo keby som už vopred vedel, že som Boh, ako
by som vôbec mohol zažiť ten zázrak, keď si na
to spomeniem.
A tak som sa narodil do sveta, ktorý ma učil,
že som len človek.
Že vesmír je niečo mimo mňa.
Že život sa mi jednoducho deje.
Že musím bojovať, trpieť a dokázať, že mám nejakú hodnotu.
Tá ilúzia bola vystavaná tak dokonale, že som jej uveril
do posledného detailu.
Zabudol som na svoju silu.
Zabudol som, kto som.
Ale teraz, teraz sa vo mne ozýva tichý hlas.
Nenápadne, ale jasne mi pripomína, že existuje niečo viac.
Že niečo v tomto svete nesedí.
Že možno som sem neprišiel trpieť.
A možno som oveľa silnejší, než sa ma snažia presvedčiť.
Najväčšou ilúziou v tejto hre je viera, že svet tam
vonku existuje oddelene odo mňa.
Že vesmír je hotový systém, do ktorého som bol len
tak hodený a teraz sa musím prispôsobiť jeho pravidlám.
Že som len jeden z miliárd, čo si tu musí
vybojovať svoj kúsok priestoru, snažiať sa nájsť miesto vo svete,
ktorý o mňa v skutočnosti ani nestojí.
Ale to je lož.
Neexistuje žiadny vonkajší svet.
Všetko, čo vidím, je moja vlastná tvorba.
Všetko sa odohráva v mojom vedomí.
Ľudia, situácie, udalosti.
To všetko sú projekcie mojej mysle, odrazy mojich presvedčení, zrkadlá,
ktoré mi ukazujú, kým som.
Každý človek, ktorého stretnem, je zrkadlom mňa samého, predĺženou rukou
môjho vedomia.
Všetko, čo v tomto svete zažívam, je prejavom mňa samého.
Neexistuje žiadna hranica.
Neexistuje nič, čo by bolo skutočne oddelené.
Ja sa nenachádzam vo vesmíre.
Ja som vesmír.
Druhou veľkou ilúziou je viera, že som slabý.
Že život sa mi len deje.
Že musím pracovať, zápasiť a bojovať, aby som získal to,
po čom túžim.
Ale to jednoducho nie je pravda.
Neprišiel som sem prosiť o to, čo je už dávno
moje.
Neprišiel som si zaslúžiť svoje túžby.
Prišiel som si spomenúť, že ich už v sebe nosím.
Som ten, kto sníva tento sen.
A v momente, keď sa rozhodnem, že mi niečo patrí,
vesmír sa musí usporiadať tak, aby sa to stalo skutočnosťou.
Jediné, čo tomu stojí v ceste, je môj vlastný odpor.
Pochybnosti, strach, presvedčenia, ktoré mi šepkajú, že to nie je
možné.
Časť môjho nekonečného božského ja vo mne zostáva úplne bdelá,
plne vedomá a napojená napravdu.
Nazýva sa moje vyššie ja.
Moje vyššie ja som ja, len na inej úrovni vedomia.
Je to tá verzia mňa, ktorá sa nikdy nestratila v
sne.
Tá, ktorá vidí širší obraz.
Stále ma vedie, stále mi posiela znamenia, ticho ma smeruje
späť k môjmu pôvodu.
Tak, ako mi do mysle vložilo aj tieto slová.
Nie je to náhoda.
Verím, že to je začiatok procesu prebúdzania sa a rozpamätávania
sa na svoj skutočný pôvod.
Vždy, keď cítim vnútornú istotu, keď ma niečo nevysvetliteľne priťahuje,
keď príde pokoj alebo čisté, tiché poznanie, to ku mne
prehovára moje vyššie ja, ktoré mi potichu pripomína, kým som.
Hovorí ku mne cez inšpiráciu, nadšenie a vnútorné poznanie.
Čím viac mu dôverujem, tým jasnejšie ho počujem.
A čím viac utíšim hluk strachu, pochybností a prehnaného premýšľania,
tým ľahšie sa ním nechám viesť.
Moje vyššie ja už pozná tú najlepšiu, najpriamejšiu a najľahšiu
cestu pre mňa.
Jediné, čo musím urobiť, je počúvať.
Práve teraz stojím na rázcesti.
Môžem pokračovať v hre podľa pravidiel ilúzie.
Veriť, že život je náhoda.
Že som oddelený.
Že musím trpieť.
Alebo sa môžem zobudiť.
Môžem si spomenúť.
Lenže prebudenie mení všetko, čomu som doteraz veril.
Núti ma prevziat zodpovednosť za svoj život.
Pretože ak je realita vždy len mojim zrkadlom, potom to
znamená, že sa nič a nikdy nestalo mne.
Stalo sa to kvôli mne.
A toto uvedomenie je zároveň desivé aj oslobodzujúce.
Desivé v tom, že už nemôžem obviňovať nikoho a nič
okrem seba samého.
Nemôžem sa vyhovárať na okolnosti, na ľudí, ani na osud
a povedať
Tak práve preto trpím.
Ale zároveň oslobodzujúce.
Pretože to znamená, že som nikdy nebol bezmocný.
Že som vždy mal schopnosť zmeniť svoju realitu a vytvoriť
niečo iné.
Niečo pozitívne.
Niečo, čo naozaj chcem.
Môžem sa rozhodnúť znovu nadobudnúť svoju silu.
Uvidieť sa takého, aký naozaj som.
Môžem sa rozhodnúť práve teraz.
Že už nebudem žiť ako obeď okolností, ale ako ten,
kto svoju realitu tvorí.
A v momente, keď to urobím, hra sa zmení.
Svet už nebude niečo, proti čomu musím bojovať.
Ale stane sa priestorom, s ktorým sa môžem hrať.
A z tohto miesta je možné všetko.
Úplne všetko.
Pretože ja som ten, kto sníva.