Realita je zrkadlo.
Predstavujem si fyzickú realitu
ako obrovské, zložité,
mnohorozmerné zrkadlo, ktoré
neustále odráža to, čo sa
odohráva vo mne. Zrkadlo také
nesmierne, také presvedčivé a
prepracované, že sa zdá, ako by
malo vlastný život. Toto zrkadlo
zhmotňuje moje najsilnejšie
presvedčenie. Moje očakávania.
To, čo mu najviac verím, že je
pravdepodobné. Moje strachy.
Moje postoje a vnútorné
nastavenia. V podstate mi
ukazuje, kým som. Toto zrkadlo
nemá vlastnú vôľu. Nerozhoduje
za mňa, čo je pre mňa najlepšie.
Nepozná túžby môjho srdca, aby
mi ich mohlo sponiť. Nie je to
sila mimo mňa. Nemá vlastnú
autoritu. Neháda sa.
Neodporuje. Nesúdi.
Len odráža. Zrkadlo mi vždy,
úplne vždy, bez výnimky,
potvrdí, že mám pravdu. Keď vo
mne zaznie, toto bude ťažké,
zrkadlo to bez zaváhania sponí.
Tak nech to je ťažké, keď to
takto chceš. Keď cítim, že si
niečo vyžaduje veľa práce,
zrkadlo mi to verne ukáže v
podobe reality, kde mám veľa
práce. A keď v sebe nesiem vieru
v hojnosť a bohatstvo, zrkadlo
mi to odhalí presne tak, ako
chcem. Realita mi dá hojnosť a
odhalí nekonečné možnosti, o
ktorých som ani nemal tušenia,
že existujú. Tak to je.
Vesmír, vyššia inteligencia,
ktorá ma stvorila a ktorej som
súčasťou, má nekonečné možnosti.
Nie je obmedzená tak, ako moja
myseľ. Takto to funguje. Vždy to
tak fungovalo. Je to tak
jednoduché a hoboko pravdivé.
Zrkadlo nerobí rozdiel v tom,
či je niečo možné alebo nie.
Nepýta sa, či to už niekto
dokázal. Ani nepozerá na to, či
moja dnešná realita dovoluje,
aby sa to stalo. Nepýta si
povolenie od mojej súčasnej
situácie a reality, aby mohlo
materializovať novú realitu. Tú
pozitívnu. Tú, po ktorej naozaj
túžim. Bez zbytočných
negatívnych prekážok a
negatívnych mentálnych krívd a
balastov. Pozrie sa do mňa.
Na to, čo mu verím. Čo považujem
za samozrejmé. Čo v duchu
očakávam. A potvrdí mi,
že to tak je. Znova a
znova. Bol som naučený veriť,
že niektoré veci sú možné a
reálne, a iné nie. Že moje
možnosti sú obmedzené a riadené
mantineum. Ale zrkadlo nepozná
žiadne obmedzenia. Nepozná
ľudské obmedzenia mysle.
Neriadí sa nimi. Nasleduje len
to, čomu verím ja. Bez ohľadu na
to, či to vyzerá ako reálne
alebo nemožné. Zrkadlo má silu
zhmotniť a zreálniť aj tie
najmenej reálne veci. To, čo
vyzerá ako nemožné, a k tomu
naozaj verím. Napríklad
lietadlá. Keby som predstavil
koncept lietadla ľuďom v
minulosti, označili by to za
nemožné. Ale pretože niekto mal
jasný koncept lietadla v hlave a
úprimne tomu veril, zrkadlo
vytvorilo logický rámec, v
ktorom sa mohli lietadlá stať
skutočnosťou. To isté platí aj
pre množstvo iných veľkých
objavov. Keby som niekomu v
minulosti povedal, že človek na
opačnej strane planéty bude môcť
okamžite počuť môj hlas a
odpovedať mi, neuverili by mi a
skôr by ma pokladali za blázna.
Každý nápad musí byť najskôr
precítený a prijatý ako možný v
mysli človeka. Nech je akokoľvek
nerealistický na súčasnej
pomery. Potom sa objaví logická
štruktúra, ktorá mu umožní
vzniknúť. Keď verím svojej
vízii, bez ohľadu na logiku a
okolnosti, začínam vidieť, ako
sa realita predo mnou ohýba.
Pozriem sa okolo seba a vidím,
že celý môj život je odrazom
toho, čomu som uveril, že je pre
mňa možné. Moje okolnosti. moje
vzťahy, moje úspechy, aj moje
pády. Všetko, čo ma obklopuje,
je fyzickým obrazom
predpokladov, ktoré som v sebe
nosil, vedome či nevedome.
Spomeniem si na chvíľu, keď som
bol úplne presvedčený, že sa
niečo pokazí. Možno som sa bál
zlyhania. Možno som veril, že
prídem o príležitosť. alebo že
ma niekto sklame. A potom,
takmer ako podľa plánu, sa to
stalo. Nie preto, že to bolo
osudom dané. Nie preto, že by
bol život nespravodlivý. Ale
preto, že som tomu predpokladu
dal toľko viery, až dostal
formu. Zrkadlo mi len ukázalo
to, čo som očakával. Spomeniem
si na chvíľu, keď som jednoducho
dôveroval, že všetko dopadne
dobre, aj keď som na to nemal
žiadny logický dôvod. Možno som
vôbec netušil, ako sa veci
vyriešia, ale rozhodol som sa
veriť. A nejako to celé
zapadlo do seba a na svoje
miesto. V momente, keď som sa
vzdal potreby kontrolovať a
spoľahol sa na istotu vo vnútri,
Realita sa tomu prispôsobila.
Prečo? Pretože som očakával
priaznivý výsledok. A tak ako
vždy, zrkadlo nemalo inú
možnosť. Muselo mi to ukázať
späť a vytvoriť takú realitu,
akú som očakával. V tomto
prípade pozitívnu realitu.
Dvaja ľudia môžu žiť v tých
istých podmienkach, na tom istom
mieste. a preč sa každý z nich
zažíva úplne inú realitu.
Jeden verí, že život je boj, že
úspech si vyžaduje námahu, že
dobré veci sú vzácne a že o
všetko musí zápasiť. Ten druhý
verí, že život je jednoduchý,
že úspech prichádza s ľahkosťou,
že je vždy podporovaný a že
všetko prirodzene ide v jeho
prospech. a život dá zapravdu
obomb. Moje presvedčenia sú ako
nákresy, podľa ktorých sa
realita presne riadi. Ak
neustále očakávam problémy,
život sa mi prispôsobí a vytvorí
nové prekážky, ktoré musím
zdolávať. Ak verím, že mi ľudia
budú ubližovať alebo ma zradia,
stane sa to. Ak verím,
že peniaze sa ťažko získajú,
Príležitosti ku mne jednoducho
neprídu. A okolnosti sa
poskladajú tak, aby sa mi
peniaze stále vyhýbali. Moja
intuícia funguje presne rovnako.
Stalo sa mi už, že som mal silný
vnútorný pocit, že mi niekto
zavolá. Že stretnem konkrétneho
človeka. Alebo že sa niečo stane
a ono sa to naozaj udialo. To,
čo nazývam intuíciou, nie je nič
iné než predpoklad, ktorému som
uveril. Zrkadlo neustále načúva
tichým šepotom mojej mysle a
odpovedá jednoducho. Ak to
tvrdíš ty, tak nech je to tak.
Ja som príčina. Ja som zdroj.
Som ten, kto vytvára obraz,
ktorý zrkadlo odráža. A ak nie
som spokojný s tým, čo vidím,
existuje len jedno riešenie.
Zmeniť to, čo vyžarujem, a
zrkadlo sa musí zmeniť spolu s
tým. Ak sa postavím pred zrkadlo
a zamračím sa, odraz sa na mňa
neusmeje. Samozrejme, že nie.
Zrkadlo ma neľutuje. Nezačne
vyjednávať. Nepovie. Vidím, že
si nahnevaný, ale aj tak ti
ukážem šťastnú verziu. Nie.
Zrkadlo je neutrálne.
Jednoducho odráža to, čo mu dám.
Ak chcem v odraze vidieť úsmev,
musím sa najprv usmiať ja.