ako si podmaniť realitu.
Teraz sa prihováram v tej časti vo mne,
ktorá túži a má odvahu snívať.
Predovšetkým si chcem pripomenúť, že
neexistuje sen, ktorý by bol príliš
veľký v porovnaní s nekonečnou
inteligenciou vo mne. Preto sa nesmiem
obmedzovať. Musím mieriť vysoko.
Nemôžem sa uspokojiť s tým
najjednoduchším snom alebo tým, ktorý
dáva najväčší zmysel. Musím ísť za
hranice, dotknúť sa výnimočného a
dôverovať, že čokoľvek si vyberiem
stvoriť, bude podporené. Ak ma ten sen
rozvibruje, ak ma už len samotná
myšlienka naň naplňa radosťova šťastím,
potom viem, že je súčasťou môjho
poslania. Verím, že budem podporený
všetkými možnými spôsobmi a dovolujem
svojim snom rástať tak ďaleko, ako si
moje srdce dokáže predstaviť.
Tvorenie reality, po ktorej túžim,
nespočíva ani tak v tom, že musím niečo
urobiť, ale v tom, že sa zbavím
nesprávnych vzorcov myslenia. Snažím sa
zbaviť všetkého, čo mi už neslúži.
Zanechám v sebe nový spôsob vnímania, s
ktorým sa budem cítiť ako nanovo
zrodený, pripravený dobiť svet a pohnúť
horami obyčajným zámerom. Ale bude
to vyžadovať moju vôľu, sústredenie,
čas aj energiu. Cez opakovanie
a zameranú pozornosť sa tieto pravdy
stanú mojou prirodzenou súčasťou a
schopnosť stvoriť realitu bude taká
jednoduchá ako dýchanie. Vzorec na
naplnenie mojich túžob. Najprv si jasne
určím, čo chcem. Konkrétne. Odvážne.
Vyberiem si to, čo ma skutočne vzrušuje,
a nie to, čo je bezpečné alebo rozumné.
Potom si to začnem vizualizovať. Nie len
ako letmú myšlienku, ale ako živý
zážitok. Zavriem oči a predstavím si,
že sa to už stále. ako by to bolo niečo,
čo som dosiahal už pred časom. Čo robí
tá verzia mňa, ktorá to už má? Kto je
pri mne? Kde som? Ako vyzerá moje
prostredie? Predsítim spokojnosť toho,
že som to dokázal. Predstavím si, ako
telefonujem priatelom či rodine a
zdielam tú skvelú správu. Počujem vo
svojom hlase hrdosť a radosť. Cítim
úľavu a naplnenie z toho, že si túto
túžbu môžem vyškrtnúť zo zoznamu.
Zostanem v tejto vízii dostatočne doho,
kým sa vo mne nezačne dvíhať príjemný
pocit, načenie, radosť, istota,
alebo len jemný pocit ľahkosť v tele.
Čím hopšie precítenie, tým lepšie.
Ale aj letmý a ľahký pocit
zadosťučinenia je účinný. Ak sa mi
nedarí dostať do tohto stavu, pomôžem si
hudbou, ktorá ma motivuje alebo
inšpiruje. Poviem si potichu a pomaly.
Je to hotové. Môžem si vydýchnuť.
Už nemusím nič riešiť.
Sledujem, kde v tele sa objaví
uvolnenie. Zvyčajne je to hrudník,
brucho alebo kak. Tam sa rodí pocit
spokojnosti, nie v hlave. Každá emócia
má prirodzený pohyb. Úľava, výdych,
radosť, mierne nadvihnutie hrudníka,
istota, pevné chodidlá na zemi.
Urobím tieto pohyby úmyselne. A keď už
cítim tú spokojnosť, nasmerujem svoju
vďačnosť nie do prítomnosti, ale do
budúcnosti. Tento krok je kľúčový.
Nesmiem ho preskočiť. Prežívam hobokú
vďačnosť za istotu, že to, po čom túžim,
ku mne už prichádza. V mysli si poviem,
ďakujem, ďakujem, ďakujem.
Som taký vďačný, že sa to pre mňa udeje.
Som nesmierne vďačný. Cítim hobokú
vďačnosť, keď viem, že moje želanie,
moja túžba sa čoskoro stane
skutočnosťou. A zostanem chvíľu v tom
pocite vďačnosti. Prechádzam dňom
spokojnou istotou, že sa to už deje.
Nepochybujem. Nerozmýšľam nad tým, či sa
to stane. Len viem, že je to na ceste ku
mne. Čokoľvek sa v priebehu dňa objaví,
bez ohľadu na to, ako to navonok vyzerá,
beriem ako súčasť naplňania mojej túžby.
Každá udalosť, každá okolnosť, všetko
hrá v môj prospech. Očakávam, že to
príde. Držím si vnútornú istotu, že sa
to môže zamotniť v ktoromkoľvek momente.
A ak sa to nestane dnes alebo zajtra,
neznamená to, že som zlyhal. Je to len
oneskorenie. Nie neúspech.
Urobím niečo len vtedy, keď to vychádza
z pocitu správnosti. Nasledujem impúzy,
ktoré prichádzajú značenia a inšpirácie.
Nie tie, ktoré pramenia zo strachu,
tlaku alebo nutnosti. Správne kroky
sú prírodzené a plynú sami. Takže sa
nemusím nútiť do ničoho. Príde to samé a
bude pre mňa úplne prírodzené urobiť to
alebo tamto. Toto sú informácie,
ktoré až teraz chápem. Vždy mi každý
hovoril, že ak chcem niečo dosiahnuť,
musím preto niečo urobiť. Aj tzv.
motivační guruvia hovoria to isté. Bez
akcie nie je žiaden výsledok. A tak som
sa v minulosti veľakrát nútil robiť
niečo, pretože som veril, že to tak je
správne. Aby sa dostavil výsledok,
ktorý chcem. Teraz už ale viem,
že to je lož. Áno, aktivita je
dôležitá a robiť niečo pre tú moju túžbu
je dôležité. ale iba v tebe, ak tá
aktivita vychádza značenia a inšpirácie.
A potom sa stáva úplne prírodzenou,
takže sa vôbec nemusím nútiť urobiť
niečo. A čo je najdôležitejšie,
dávam si pozor na to, čo si myslím.
Každá myšlienka, ktorá odporuje
naplneniu mojej túžby, musí byť otočená
a nahradená takou, ktorá je v súlade s
istotou. Nedávam priestor pochybnostiam,
nahrádzam ich dôverou. Každá myšlienka,
ktorú si pomyslím, je ako semienko
zasadené do pôdy. Skôr či neskôr,
prinesie svoj plot. Preto keď myslím v
súlade so svojou túžbou, nedovolím,
aby ju okamžite zrušila nejaká
negatívna. A naopak, keď sa pristínem
pri negatívnej myšlienke, Hneď ju
zneutralizojem a nahradím jej pozitívnym
opakom. A napokon odolám
pokušeniu hovoriť o svojej vízii s
inými. Ľudia premietajú svoje vlastné
limity. Ich pochybnosti môžu oslabiť
moju istotu. Ochraňujem svoju túžbu,
pestujem ju v tichu. Ak sa
budem držať tohto jednoduchého vzorca,
môj život sa premení na sériu zázrakov.
Jedna naponená túžba za druhou.
Nič ma nebude môcť zastaviť. Stačí,
že v momente, keď sa vo mne objaví
túžba, vstúpim do vnútorného stavu
očakávania. Cítiac, ako sa jej naponenie
už približuje. A tým ju spustím.
Od tej chvíle ku mne už prichádza.
Aj keď sa navonok zdá, že sa nič nehýbe,
okolnosti aj ľudia sa medzitým dávajú do
pohybu. Za oponou sa všetko pripravuje.
Preto sa nenechám znechutiť ani odradiť
len preto, že nevidím, ako sa veci hýbu.
Zostávam v presvedčení, že veci sa dejú,
aj keď ich ešte nevidím.
Keď zasadím semienko, dôverujem, že
rastie pod povrchom, aj keď ho nevidím.
Nevykopávam ho každú chvíľu, aby som
skontroloval, či už klíči. Jednoducho
viem, bez najmenších pochybností, že v
pravý čas vyrastie. A presne takto
pristupujem aj k svojim túžbam.
Ovládnuť realitu znamená ovládnuť
svoju myseľ. Strach, pochybnosti a
negatívne myšlienky nie sú fakty ani
nemenné pravdy. Sú to len návrhy. Len
jedna z nekonečného množstva možností,
ktorú si moja myseľ vybrala a začala
rozvíjať. A práve myslenie na tieto
negatívne možnosti vo mne vyvoláva
nepokoj a obavy. Je to trik ega.
Ilúzia, ktorej jediný cieľ je udržať ma
pri zemi. Ale v momente, keď si
uvedomím, že je to len ilúzia, stratí
nado mnou moc. Prečo vlastne chce moja
myseľ rozpracovávať negatívne návrej?
Je to preto, lebo moja myseľ beží na
autopilota. A v priebehu tých rokov,
ktoré žijem v tomto živote, som sa
naučil, alebo ma naučili, že život je
boj, musím očakávať to najhoršie a že
realita je daná a ja sa jej musím
prispôsobiť. Vždy, keď sa vo mne objaví
nejaké obmedzujúce presvedčenie, spýtam
sa. Je to naozaj pravda? Alebo je to
len predstava, ktorú som prijal bez
toho, aby som ju niekedy spochybnil?
Pretože verím svojim slovám, keď
hovorím, že neexistujú žiadne fakty,
iba to, čo som za fakty prijal.
Neexistujú žiadne pravidlá, iba tie,
ktorým som uveril. Ja rozhodujem,
čo je možné a čo nie. Ja rozhodujem,
čo sa stane a čo sa nestane.
Som jediná sila, ktorá v mojom živote
tvorí. Nikto iný. Nie nejaká vonkajšia
sila, nie osud. Len ja.
Pochybnosti, strach a rôzne negatívne
hlasy sa z času na čas pokúsia upútať
moju pozornosť. Ale všetko, čo robia je
to, že mi ponúkajú iba jednu z
nekonečného množstva možností. Tú
negatívnu. Tú najhoršiu. a ja
sa rozhodujem, či túto verziu príjmem
alebo nie. Stačí, že ju odmietnem.
Viem, že existuje, ale vedome ju
odmietnem a vyberám si iba z tých
pozitívnych, najlepších možných verzií.
Veď keď sa nad tým zamyslím, prečo by
som si mal vybrať negatívnu možnosť, ak
existuje aj pozitívna? Ak túžim po
naponenom, pokojnom živote, potom je
prirodzené vybrať si smer, ktorý ma k
tomu vedie. Tak prečo by som si zámerne
zvolil myšlienku, ktorá mi ubližuje? Ak
viem, že mám na výber, prečo by som si
mal zvoliť niečo, čo mi škodí? Veď dáva
zmysel, že si vyberiem to, čo mi pomáha.
Čokoľvek iné by bolo jednoducho
nelobické. Príjímam len to, čo je
v môj prospech. Len to, čo ma posilňuje.
Pretože viem, že ja riadím svoj život.
Nikto iný za mňa nerozhoduje. Mám to vo
svojich rukách. Vždy. Na 100%.
Vždy dostanem to, na čo myslím.
Ak sa neustále nezaoberám negatívnym
scénárom, je technicky nemožné, aby sa
naplnil. Je to zákon. To,
čím sa v myšlienkach opakovane zaoberám,
sa stáva mojou realitou. Je to
jednoduchá reakcia. Začína to
myšlienkou. Myšlienka vytvára pocit,
čo je chemická reakcia v tele. Pocit
vyvolá presvedčenie. A táto kombinácia
vytvorí moju realitu.
Skutočnosť, v ktorej žijem.
Každú obmedzujúcu myšlienku preto
nahrádzam posilňujúcou a celý môj svet
sa začne meniť. Strach a pochybnosti
rozpúšťam hneď, ako sa objavia.
Sú to ilúzie, ktoré majú moc len v tebi,
keď im venujem pozornosť.
Čokoľvek, čomu vedome nevenujem
pozornosť, prestáva v mojej realite
existovať. Zostávam naladený na stav
očakávania znova a znova.
Pretože realita sa vždy prispôsobí tomu,
čo je vo mne stabilné. Moja vízia nie
je na viednávanie. Nepripúšťam
myšlienky, ktoré by jej odporovali. Ať
by som nechal strach, pochybnosti či
nepozornosť rozrázca, začali by naberať
nasile. A čím silnejšie by boli,
Tým ťažšie by ich bolo odstrániť.
Preto ich zastavujem hneď, skôr niž sa
usadia. Začínam svoje myšlienky len
pozorovať, bez toho, aby som im hneď
veril. Len ich vnímam, ako oblaky na
oblohe, ktoré prídu a odídu.
A keď ma niektorá z nich stiahne do
negativity, vedome ju prepnem.
Presmerujem sa k takej, pri ktorej sa
cítim lepšie. Pochybnosť je jediná
skutočná prekážka medzi mnou a mojou
silou. Nie okolnosti, nie šťastie,
nie osud, iba pochybnosť.
Oslabí moju tvorbu skôr, než sa vôbec
stihne zahmotniť. Preto s ňou ani len
nediskutujem. Nedávam jej priestor.
Vykoreniť ju. To je moja voľba.
Viera v môj cieľ, moju víziu musí byť
neotrasiteľná. A keď sa objaví
pochybnosť, využijem ju. Ako signál,
že si mám niečo potvrdiť. Že sa mám ešte
viac spojiť s tým, čo vo svojom srdci
viem. Každú pochybnosť premieniam na
príležitosť, ako posilniť svoju vieru.
Z každej pochybnosti robím nástroj,
ktorý mi pomáha ísť ešte hlbšie.
Zachytím pochybnosť v okamihu, keď sa
objaví. Toto je prvý a najdôležitejší
krok. Často si ani neuvedomím, že už som
v pochybnosti. Myšlienka príde potichu,
ako vnútorný komentár. Možno to nevíde.
A čo ak zlyhám? To si len namýšľam.
Čo mám v takom prípade robiť? Zastavím
sa. Uvedomím si, aha, toto je
pochybnosť. Nerob nič iné, len ju
spoznaj. Nepotlačujem ju, ale ani ju
neživím pozornosťou. Pochybnosť nie je
nepriateľ. Je to signál, nie verdikt.
Neznamená pravdu. Znamená, že niečo sa
vo mne ozýva. Poviem si v duchu alebo na
hlas pre seba. Toto je len hlas strachu.
Nie je to fakt. Neberiem to ako realitu.
Tým ju neposilujem ani nepopieram. Iba
jej beriem silu. Odpoviem jej potvrdením
svojho zámeru. To je ten transformačný
moment, keď pochybnosť využijem. Poviem
si. Napriek tejto pochybnosti viem, čo
chcem. A verím tom. stále idem za
tým, čo cítim, že je moje. Každá
pochybnosť mi len pripomína, ako veľmi
mi na tom záleží. Tým premením
pochybnosť na nástroj prehlobenia viery.
Vnímam pochybnosť ako tréningový moment.
Čím viac to robím, tým viac si uvedomím,
že každá pochybnosť je len ďalšia
príležitosť na ukotvenie vlastnej
vnútornej sily. ako záťaž pri cvičení.
Nezaťažuje ma, keď viem, ako s ňou
pracovať. Práve vďaka nej silniem.
Zachovávam pokoj. Nemusím sa zbaviť
pochybnosti. Môj cieľ nie je zbaviť
sa pochybnosti navždy, ale nenechať ju
rozhodovať. Každá myšlienka má právo sa
objaviť a ja mám právo si vybrať,
ktorej myšlienke uverím. Každá
myšlienka, ktorú si pomyslím, je
afirmáciou, potvrdením. Keď si v duchu
hovorím, s peniazmi to mám vždy ťažké.
Potvrdzujem tým práve to. Keď si
hovorím, ľudia ma vždy sklamú.
Opeť to potvrdzujem. Keď si poviem,
nie som dosť dobrý, robím to isté.
Potvrdzujem túto skutočnosť. A keďže
moje myšlienky vytvárajú moju realitu,
fyzický svet ich berie ako pokyny. Ako
by odpovedal? Rozumiem. Zariadím, aby
tvoj život presne odrážal to, čo si
práve potvrdil. Keby som sa na chvíľu
zastavil a naozaj počúval, čo si v sebe
hovorím, čo by som počul? Hlas,
ktorý ma dvíha, posúva vpred a pripomína
mi moju silu? alebo hlas, ktorý neustále
pochybuje, kritizuje a brzdí ma.
Ak uviaznem v negatívnom vnútornom
dialógu, ak si prehrávam staré zlyhania,
alebo si predstavujem to najhoršie, môj
život to začne odrážať. Objaví sa viac
zápasov, prekážok a sklamaní.
Spôsob, akým sa so sebou vnútorne
rozprávam, formuje to, ako vyzerá môj
život na ono. Ak chcem lepší život,
musím chrániť svoju myseľ. Prestanem
čakať, že sa veci pokazia. Prestanem
míňať energiu na vnútorné boje.
Prestanem si predpovedať neúspech skôr,
než vôbec začnem. Namiesto toho sa
učím myslieť tak, aby mi moje myšlienky
pomáhali, nie aby stáli proti mne.
Očakávam, že veci pôjdu správnym smerom.
Predstavujem si ten najlepší možný
výsledok. Vo svojej mysli vidím len to,
čo sa podarí. Čokoľvek proti čomu
bojujem, dávam tomu silu. Čím viac
sa snažím potlačiť negatívnu myšlienku,
tým je silnejšia. A preto sa ju nesnažím
premôcť. Nahrádzam ju. Moja myseľ
nedokáže držať dve protichodné myšlienky
naraz. Takže keď sa objaví niečo
negatívne, okamžite to premením na niečo
lepšie. Ak ma napríklad napadne,
toto nezvládnem, odpovedám. Mám na
to. Keď počujem, toto je príliš ťažké,
poviem si. Vždy si nejako poradím.
Ak sa ozve, nikdy mi nič nevíde,
otočím to na. Všetko sa deje v môj
prospech. Nedovolím, aby sa vo mne
negatívne myšlienky zakorenili. Čím
dohšie zostanú, tým je ťažšie zbaviť sa
ich. Moju realitu neformujú len
jednotlivé myšlienky, ale celkové
naladenie mojej mysle. Moja nálada je
ako magnet. Ak sa neustále držím v
strachu, pochybnostiach alebo
frustrácii, život mi bude dávať dôvody,
aby som sa tak cítil ďalej. Ale ak si vo
vnútri vytváram stav pokoja, dôvery a
očakávania, realita sa tomu začne
prispôsobovať. Spracovať svoje emócie
je rovnako dôležité ako spracovať svoje
myšlienky. Kedykoľvek si všimnem, že
padám do negativity, zastavím sa a
spýtam sa. Čo si myslím, že sa takto
cítim? Aké presvedčenie si tým práve
potvrdzujem? Zmením myšlienku,
posuniem presvedčenie a emócie sa pohnú