Čas. Ochranná bariéra.
Prečo veci trvajú? Čas nie
je tvoj nepriateľ. Je to priestor na
vylepšenie tvojej tvorby. Možno sa pýtaš,
prečo tvojim myšlienkam trvá, kým sa
zamotnia? Alebo prečo sa tvoje predpoklady
nestanú okamžite faktami? Prečo ti auto
nespadne do lona v momente, keď si ho
vizualizuješ? Prečo sa milióny neobjavia na
tvojom účte okamžite potom?
Odpovede veľmi jednoduchá. Čas existuje
na to, aby zabezpečil, že letmé pochybnosti,
náhodné obavy a negatívny myšlienkový šum
nebudú okamžite formovať tvoju skúsenosť.
Je to priestor medzi myšlienkou a
manifestáciou, ktorý ti je daný, aby si
mohol vylepšovať, zosúľaďovať a vedome si
vyberať, čo si praješ priniesť na svet.
Predstav si, že by sa každá tvoja myšlienka
zahmotnila v momente, keď na ňu pomyslíš.
Pomyslíš na slona a slon sa objaví v
miestnosti. Svet by bol v absolútnom cháose,
Jediný moment strachu by okamžite
manifestoval negatívnu udalosť a prechodná
obava by sa okamžite zmenila na zlý výsledok.
Alebo si predstav, že by sa každá tvoja túžba
splnila v tú istú minútu. Na niečo pomyslíš
a ono sa to objaví. Prežiješ vzrušenie z
toho, že to máš, na krátky okamih a potom,
po pár dňoch, sa to stane všedným.
Vzrušenie vyprchá. A tak prejdeš
k ďalšej túžbe. A ďalšej. A ďalšej.
Všetko sa odvíja okamžite. Beznámaj,
predvídateľne. Najprv by sa to mohlo
zdať ako raj. Ale čoskoro by sa život
stal nudným a fádným.
Neexistovala by žiadna cesta, žiadne
očakávanie, žiadna hlopka. Kde by prebiehalo
učenie? Kde by nastal rast? Ako by sa tvoja
duša vyvíjala, keby si nikdy nezažil
kontrast, lekcie alebo expanziu?
Čas ako ochrana.
Čas funguje ako poistka. Zabezpečuje,
že len myšlienky, v ktorých vytrváš, tie,
ktorým skutočne veríš a ku ktorým sa
konzistentne vraciaš, naberú formu vo tvojej
realite. Je to nástroj, ktorý pracuje vo tvoj
prospech a umožňuje ti doladiť tvoje
zameranie. Čas nie je niečo, čo pracuje
proti tebe. Neoddialuje tvoje manifestácie
ani ťa nebrzdí. Jednoducho umožňuje odvíjanie
udalostí organizovaným, štruktúrovaným
spôsobom, pričom zabezpečuje, že každý kúsok
do seba dokonale zapadne. To, čo vnímaš ako
meškanie, je často len realita, ktorá sa
presúva, preusporadúva a pripravuje scénu pre
najlepší možný výsledok.
Tvojou úlohou nie je proces unáliť,
ale zosúľadiť sa s ním.
Ak zasadíš semienko a každý deň ho vykopávaš,
aby si skontroloval, či rastie, brániš jeho
vývoju. To isté platí pre tvoje manifestácie.
Nepýtaj sa neustále, kde sú, či prichádzajú,
alebo či sa niečo pokazilo. Jednoducho spočíň
vo vedomí a istote, že tvoja túžba je už
uvedená do pohybu. Ale to neznamená, že veci
musia trvať doho. V skutočnosti sa tvoje
manifestácie môžu odvinúť tak rýchlo, ako za
pár dní alebo týždňov. Niektoré predpoklady
sa môžu dokonca manifestovať okamžite.
Čas, ktorý to potrvá, je úplne založený na
tvojich presvedčeniach a zosúladení s tvojou
túžbou. Ak veríš, že sa to môže stať čoskoro,
stane sa. Ak veríš, že to potrvá rok,
potrvá. Ty máš kontrolu nad časom,
pretože neustále prideluješ neviditeľný
časový rámec svojim cieľom a prianiam.
Vezmi si ako príklad manifestáciu novej
práce. Vieš, že je to možné. Ale očakávaš,
že perfektná pracovná ponuka pristane v
tvojej schránke zajtra? Pravdepodobne nie.
Väčšina ľudí predpokladá, že niečo také
potrvá čas. Očakávajú, že to potrvá pár
týždňov alebo dokonca mesiacov, kým sa ich
cieľ zrealizuje. Ale nemusí to tak byť.
Tá vysnívaná práca by ti mohla byť ponúknutá
do zajtrajška. Ale pretože pochybuješ, že
taká rýchla manifestácia je možná, skončíš
tak, že sa uspokojiš s dochším čakaním.
Presvedčíš sám seba, že to potrebuje čas.
A tak sa čas stane tvojou realitou.
Vesmír je nekonečne schopný a dokáže doručiť
čokoľvek, po čom túžiš, rýchlo.
Vonkajší svet bude vždy odrážať tvoje
presvedčenia. Vrátane tvojich presvedčení o
čase. Takže keď sa pýtaš, ako dlho
to potrvá, skutočná otázka znie,
Ako dlho veríš, že to potrvá?
Ak si myslíš, že to potrvá mesiac, potom to
tak bude. Ak veríš, že sa to môže stať za
deň, potom sa to stane. Časový rámec
je formovaný výlučne tvojim presvedčením.
Sme naprogramovaní pridelovať časové rámce
našim cieľom, pretože sme zvyknutí vidieť
veci odvíjať sa v predvídateľných vzorcoch.
ale len preto, že niečo zvyčajne trvá určitý
čas, neznamená to, že je to jediný spôsob,
ako sa to môže stať.