Na okolnostiach nezáleží.
Vonkajší svet neberie podnety z tvojich okolností.
Berie ich z tvojich myšlienok, presvedčení a
očakávaní. Takže ak očakávaš zázraky,
vytvoríš zázraky. Ak očakávaš, že veci budú
nasledovať logický a lineárny tok,
budú. Realita musí vždy ctiť
tvoju slobodnú vôľu a tvoje presvedčenia, nemôže
ich porušiť. Okolnosti nie sú také
pevné, ako sa zdajú. Nie sú fixné. Sú formované
tvojimi myšlienkami, presvedčeniami a
očakávaniami. Tvoja súčasná realita nediktuje,
ako bude vyzerať tvoja budúca realita.
Keď toto pochopíš, už nebudeš cítiť potrebu lipnúť
na svojich súčasných okolnostiach. Môžeš sa
rozhodnúť vytvoriť novú realitu v ktoromkoľvek
okamihu. Všetko, čo je potrebné, je posun v
energetickom stave, zmena v tom, ako sa cítiš a
pochopenie, že nie si obmedzený žiadnymi súčasnými
prekážkami. Takže ak sa rozhodneš manifestovať
túžbu, Nepozeraj sa na svoje súčasné okolnosti ako
na dôkaz toho, čo je pre teba možné.
Nehovor, no, toto je miesto, kde som,
pochádzam z chudobnej rodiny, nemám dobré
kontakty, takže to môže byť ťažké.
Nehovor, nie som najmúdrejší, alebo nemám
peniaze na začiatok. Pochop, že všetky tieto
veci sú len okolnosti, dočasné podmienky,
formované minulými presvedčeniami.
Fyzická realita sa nestará o to, aké zdroje máš
práve teraz. Poskytne čokoľvek, čo je nevyhnutné
na to, aby sa tvoja manifestácia rozvinula, ale
len, ak jej to dovolíš. Jediná vec,
ktorá robí tieto okolnosti prekážkami, je tvoja
vieravne. Nie je to preto, že by nekonečná
inteligencia mala problém pracovať s tým, čo
momentálne máš. Je to preto, že očakávaš
ťažkosti. A tak sa ťažkosti objavia.
Predstav si niekoho, kto sa rozhodne, že chce
začať podnikať, ale okamžite vymenuje všetky
dôvody, prečo by to mohlo byť nemožné. Povedia si,
nemám peniaze, nemám skúsenosti, nemám kontakty.
Pokiaľ budú držať tieto presvedčenia, realita ich
bude odrážať. Neuvidia žiadne príležitosti,
žiadnych nápomocných ľudí a žiadne dvere,
ktoré by sa pre nich otvárali. Teraz si predstav
inú verziu tejstej osoby, takú, ktorá sa rozhodne
vidieť veci inak. Namiesto sústredenia
sa na to, čo im chýba, predpokladajú, že všetko,
čo potrebujú, sa objaví v perfektnom čase.
Netrápia sa nad tým, ako. Jednoducho sa rozhodnú,
že ich úspech je nevyhnutný. A pretože držia
tento predpoklad, okolnosti sa pre nich dokonale
zoradia. Nájdu presne to, čo potrebujú v správnom
momente. Dostanú životmeniacé impúzy a
dvere, ktoré sa kedysi zdali zatvorené, sa zrazu
otvoria. Teraz, čo keby som ti povedal,
že jediný rozdiel medzi tebou a najbohatším
človekom na tejto planéte, najúspešnejším,
najslávnejším, najgeniálnejším,
nie je šťastie, pôvod alebo talent,
ale jednoducho systém presvedčení.
Keby si si osvojil každé jedno presvedčenie,
ktoré majú oni, keby si myslel presne tak,
ako myslia oni, Videl svet tak,
ako ho vidia oni. A očakával, že sa
život vyvinie presne tak, ako to očakávajú oni.
Tvoja realita by čoskoro vyzerala presne ako tá
ich. Všetky pravdepodobnosti sú rovnako platné.
V každom jednom momente sú ti dostupné nekonečné
pravdepodobnosti. Všetky rovnako platné,
všetky rovnako prístupné. Jediný dôvod,
prečo zažívaš jednu na miesto iných, je tvoje
zosúladenie sa s ňou. Neexistuje nič také,
ako že jeden výsledok je realistickejší než iný,
s výnimkou tvojej vlastnej mysle.
To, čo veríš, že je pravdepodobné, sa stáva
pravdepodobným pre teba, a to, čo veríš, že je
nepravdepodobné, sa stáva nepravdepodobným. Ale to
nie je preto, že to diktuje realita. Je to preto,
že to diktuješ ty. Pravdou je,
že nič nie je ťažšie manifestovať, než čokoľvek
iné. Jediná vec, ktorá robí jeden výsledok
pocitovo ťažším alebo ľahším, je úroveň odporu,
ktorú v očinemu máš. Tvoja mysel bola vytrénovaná
veriť, že určité veci vyžadujú viac úsilia, viac
času alebo viac boja. Ak jedna osoba
dokáže ľahko priťahovať peniaze, zatiaľ čo iná s
tým neustále bojuje, sú problémom peniaze samotné?
Nie. Rozdiel je v ich vnútorných presvedčeniach.
Jeden predpokladá, že bohatstvo prúdi bez námaj,
a takto tak je. Druhý predpokladá,
že peniaze sú vzácné, a takto tak je.
To isté platí pre zdravie, vzťahy, úspech a
každý aspekt života. Vesmír nemeria ani
nekategorizuje manifestácie podľa obťažnosti.
Reaguje iba na presvedčenia. Keby si pochopil,
že všetko už existuje a je rovnako možné, už nikdy
by si nepochyboval o tom, či sa niečo môže stať
pre teba. Nikdy by si sa necítil zaseknutý alebo
obmedzený svojimi súčasnými okolnostiami.
Namiesto toho by si uznal, že v tomto práve
prítomnom momente existuje verzia teba, ktorá už
má to, po čom túžiš. A jediná vec,
ktorá ťa oddeluje od tej reality, je tvoje
presvedčenie, že je to ďaleko.
Zmeň to presvedčenie a zmeníš reality.
Predstav si, že stojíš v strede obrovskej,
nekonečnej siete realit. Každé vlákno siete
predstavuje inú pravdepodobnosť.
Jednu, kde si bohatý. Jednu, kde bojuješ.
Jednu, kde si zamilovaný. Jednu,
kde si osamely. Jednu, kde sa ti
darí a tak ďalej. V ktoromkoľvek danom
momente si zo súladený z jednou z týchto
pravdepodobností na základe tvojich očakávaní,
emócií a presvedčení. V momente,
keď posunieš svoje zameranie, sieť sa
preúsporiada, aby ťa umiestnila na nové vlákno.
Nezáleží na tom, ako vyzerala tvoja minulosť.
Nezáleží na tom, aké sú tvoje súčasné okolnosti.
Nasledujúci moment je vždy nezávislý od
toho predchádzajúceho. Jediná vec, ktorá udržiava
kontinuitu, je tvoj vlastný predpoklad, že veci
budú pokračovať tak, ako doteraz. Je úplne
možné zmeniť reality veľmi rýchlo.
Dôvod, prečo nezažívaš tento posun, je ten,
že si príliš pripútaný k svojim minulým a súčasným
okolnostiam. Veríš, že zmena sa musí diať
postupne, že tvoja história určuje tvoju
budúcnosť, že to, čo je realistické,
musí byť založené na logike a dôkazoch. Ale vesmír
nie je viazaný logikou. Logika je
jednoducho súbor mentálnych vzorcov, ktoré
vytvárame na vysvetlenie toho, čo už zažívame.
Keby si skutočne pustil všetko, čo si myslíš,
že vieš o tom, ako veci fungujú,
a namiesto toho prijal, že akákoľvek
realita je rovnako platná ako tá druhá,
začal by si vidieť zmeny nepredstaviteľnou
rýchlosťou. Neexistuje žiadna hierarchia
pravdepodobností. Neexistuje žiadna verzia
reality, ktorá je skutočnejšia než
iná. Neexistuje žiadna časová
os, ktorá je platnejšia než akákoľvek
iná. Všetko existuje naraz. A ty
sa jednoducho nalaďuješ na rôzne časové osy na
základe toho, čo akceptuješ ako možné.
bol si stvorený so slobodnou vôľou.
Čo znamená, že ty si ten, kto rozhoduje o
limitoch svojej reality. Ale nekonečná
inteligencia nikdy nebude protirečiť tvojim
presvedčeniam. Nebude ti vnúcovať hojnosť, ak
stále hovoríš, že nemôžeš mať viac.
Nebude ti klačiť príležitosti, ak trváš na tom,
že nemáš šťastie. Nezaplaví tvoj
život úspechom, ak hlboko vo vnútri veríš,
že úspech je len pre špeciálnych ľudí.
Pretože nekonečná inteligencia sa neháda.
Nedebatuje. Iba odráža.
Povieš, toto je všetko, čo môžem mať.
Ona povie, v poriadku, nech sa stane.
Povieš, môžem zarobiť len toľko peniazy.
Ona povie, dobre, vybavené.
Povieš, nemám tie správne konexie na úspech.
Ona povie, fair, urobme to pre
teba pravdou. Ale keď povieš,
peniaze ku mne prúdia neočakávanými spôsobmi.
Ona povie, v poriadku, hotovo.
Povieš, Vždy stretávam tých správnych ľudí
správny čas. Ona povie,
poďme to zariadiť. Povieš,
môžem mať, robiť a byť čímkoľvek,
prečo sa rozhodnem. Ona povie,
konečne, teraz hovoríme k veci.
Nečakáš na nekonečnú inteligenciu.
Nekonečná inteligencia čaká na teba.
Má pre teba všetko pripravené, ale nemôže ti to
vnútiť. Nemôže porušiť svoj vlastný zákon.
Ty si to musíš vybrať ako prvý. Možno chceš
mať viac, ale jedným dychom si myslíš, že to
nemôžeš mať. Takže nekonečná inteligencia s tebou
súhlasí. Zrkadlíť sa dokonale.
Ak povieš, môžem sa dostať len po ti alto,
Ona povie, škoda, v skutočnosti na
teba čakalo oveľa viac, ale ak veríš, že toto je
všetko, čo môžeš mať, tak nech sa stane.
Ty určuješ hranice svojej skúsenosti.
Ty hovoríš, aký veľký alebo aký malý bude
tvoj život. Takže čo si vyberáš?
Vyberáš si v malom? Dávaš sa do krabice
a nazývaš to realistické? Rozhoduješ sa,
že veci musia byť ťažké a potom sa čuduješ,
prečo sú? Pretože nemýl sa.
Všetko je to rozhodnutie.