prelomenie negatívneho hybného momentu,
ako zastaviť pát, keď sa zdá, že sa všetko rúca,
a znovu nájsť pevnú pôdu pod nohami.
Ovládnutie manifestácie je primárne o
udržaní kontroly nad tvojim celkovým emocionálnym
stavom. Tvoje emócie sú priamo
ovplyvnené tvojimi myšlienkami. Keď myslíš negatívne,
cítiš sa zle. Takže, ak sa naučíš
byť citlivý na spôsob, akým sa cítiš, a budeš po
celý čas uprednostňovať svoj emocionálny stav,
život sa stane sledom pozitívnych udalostí.
Keď sa vedomé upokojíš, aby si sa cítil lepšie,
bez ohradu na okolnosti,
posunieš svoju energiu spôsobom, ktorý okamžite
transformuje tvoju realitu. Keď si v stave skutočnej
pohody, prírodzene myslíš myšlienky,
ktoré ťa podporujú a povznášajú.
Vysieláš frekvenciu, ktorá signalizuje,
že si v harmónii s hojnosťou, radosťou,
láskou a úspechom.
Naoplátku ti to život odráža späť
prostredníctvom priaznivých okolností,
neočakávaných príležitostí a synchronicít beznámaj.
Ak si z dobrého pocitu urobíš svoju najvyššiu prioritu,
začneš si všímať, ako ľahko sa život zoradiuje v tvoj
prospech. Tí správni ľudia, tie správne
príležitosti a tie správne okolnosti budú
k tebe prúdiť, pretože si s nimi energeticky zosúladený.
Rozumiem, že niekedy sa zdá takmer nemožné myslieť
pozitívne myšlienky, keď sa ocitneš zaseknutý
v negatívnom hybnom momente. Hybná sila
negativity môže byť taká silná,
že snažiť sa prinútiť do pozitívneho nastavenia mysle pôsobí
neprirodzene, dokonca nemožne.
A to je v poriadku. Cesta von z negatívnej
špirály nespočíva v boji proti nej.
Pretože keď bojuješ, len ju krmíš ďalšou energiou.
Namiesto boja sa toho, pre daný moment jednoducho
vzdaj. Priznaj porážku.
Nie v zmysle vzdania sa seba samého,
ale v zmysle, že už nebudeš zápasiť s
negativitou. Pusti potrebu okamžite to napraviť
a namiesto toho presuň svoju pozornosť
inam. Urob niečo nesúvisiace,
niečo neutrálne alebo dokonca mierne príjemné.
Prečítaj si knihu, chod na prechádzku,
počúvaj hudbu, pozri si niečo odlehčené,
alebo si daj horúcu sprchu.
Čokoľvek, čo dá tvojej mysli prestávku od
špirály smerom nadol. Keď to urobíš,
všimneš si, že ťažoba sa začína dvíhať,
aj keď len mierne. Tá úľava stačí na
posunutie hybného momentu. A z tohto miesta
úľavy, namiesto toho, aby si sa
ponoril späť do detailov problému, chod na to všeobecne.
Vyhni sa prehnanej analýze situácie.
Namiesto toho si pripomeň jednu jednoduchú
pravdu. Na konci dňa všetko
vždy dopadne dobre. Opakuj si to znova
a znova. Bez ohľadu na všetko, veci vždy
dopadnú fajn. Nejako,
nejakým spôsobom všetko zapadne na
svoje miesto. Pokračuj v opakovaní týchto upokojujúcich
myšlienok, kým nenájdeš útechu.
Nechaj ich usadiť sa v tvojej mysli, kým nezačneš
cítiť jemný pocit ľahkosti,
tichú úľavu. Keď dosiahneš toto
miesto pokoja, nechaj ho chvíľu pôsobiť.
Potom, keď sa budeš skutočne cítiť ľahšie,
môžeš začať zavádzať pozitívnejšie predpoklady o
samotnej situácii. Veci sa už posúvajú
v môj prospech. Nepotragujem vedieť ako,
len viem, že sú. Všetko sa
dokonale zoraduje, aj keď to ešte nevidím.
Z tohto nového emocionálneho stanoviska zistíš,
že pozitívne myšlienky pôsobia oveľa prírodzenejšie a
riešenia sa začnú odhaľovať bez námaj.
Klúčom je postupovať krok za krokom.
Od odporu k neutralite, od neutrality k
úlave a od úlavy k viere.
Takto sa vymaneš z negatívneho hybného momentu,
niejen účením zmeny, ale postupným vedením
seba samého k lepšie pociťovanému stavu.
Ilúzia. Role obete.
Keď život zasadí úder a keď
sa tvoj svet zatrasie a všetko sa zdá,
že sa rúca, môžeš mať pocit, že ťa vesmír
trestá. že osud sa obrátil proti tebe,
že bez ohradu na to, čo robíš,
nemôžeš si vydýchnúť.
Môžeš sa cítiť bezmocne, stratene alebo
zradený samotným životom. A v tom momente je
lákavé poddať sa narratívu obete. Do toho
plač, ak potrebuješ. Zostaň v
posteli. Utápaj sa v seba ľútosti.
Ľutuj sa. Zúrivo sa hnevaj na
nespravodlivosť toho všetkého. Môžeš romantizovať
biedu, ak chceš. Môžeš premeniť svoju bolezna poéziu,
nosiť svoje utrpenie ako odznak cti,
spriateliť sa s bojom a vybudovať si okolo neho identitu.
Môžeš si hovoriť, že temnota ťa robí hoboký.
že smutok ťa robí zaujímavým,
že ťažkosti ti dávajú nejaký druh vznešenej
hrany. A na chvíľu ťa to možno uteší.
Možno to bude pôsobiť ako kontrola, ako validácia,
ako dôkaz, že tvoje utrpenie niečo znamená.
Ale nakoniec to divadlo zostarne.
Nakoniec si uvedomíš, že bez ohľadu na to,
ako veľmi to objímaš, bolesť je stále
bolesť. Bez ohľadu na to, ako veľmi
sa ju snažíš urobiť krásnou, stále ťa ťaží.
A keď skončíš s predstavením, keď skončíš
s hraním postavy tragickej duše, pochop jednu vec.
Nič to nezmení.
Žiadne množstvo biedy nepresvedčí
realitu, aby ti dala pauzu. Neexistuje žiadna
univerzálna sila čakajúca na to, kým budeš
trpieť dosť pred tým, ako sa rozhodne veci
zvrátiť. Svet takto nefunguje.
Neexistuje žiadny kozmický sudca, ktorý si
vedie skóre tvojej bolesti, čakajúci,
kým dosiahneš prach utrpenia, kým doručí úľavu.
Ak niečo, čím viac sa ponáraš do zúfalstva,
tým viac ti život bude zrkadliť dôvody na to, aby si
bol nešťastný. Vesmír nie je sentimentálny.
Nereaguje na núdzu, zúfalstvo alebo žiaľ.
Reaguje na stav bytia. To je jediný zákon.
Energia, ktorú vysielaš, je energia,
ktorá sa ti odráža späť. A práve teraz si
v cykle, kde tvoje negatívne myšlienky manifestovali
negatívne okolnosti. A tie okolnosti teraz púšťajú
ešte viac negatívnych myšlienok. Je to slučka.
Začerovaná, sama sa udržiavajúca slučka.
Takže, máš na výber. Zostan v slučke,
alebo sa vymaníš. Ak budeš pokračovať v krmení
cyklu, bude sa len zintenzívňovať.
Nájdeš viac dôvodov cítiť sa ako obeď.
Viac vecí sa pokazí. Viac dôkazov
sa nahromadí na dokázanie, že život je nespravodlivý.
Hybný moment bude narastať a skôrnež sa nazdáš,
zrútiš sa do hobokej jamy frustrácie,
odporu a beznádeje. Ale ak prestaneš
hrať obeď, všetko sa posunie.
Okamžite. Začína to jedným rozhodnutím.
Odmietam zostať v tomto stave dochšie. Nezáleží na tom,
ako zlé sa veci zdajú. Nezáleží na tom,
ako oprávnene sa cítiš vo svojom hneve alebo smúdku.
Jediná cesta von je zmeniť svoj stav.
A v momente, keď to urobíš, prerušíš cyklus.
Spočiatku to nebude pôsobiť prirodzenie.
Tvoja myseľ bude klásť odpor. Bude si chcieť
stále dookola prehrávať tragédiu, analyzovať nespravodlivosť
a ospravedlňovať bolesť. ale nič z toho
ti nepomôže. Jediná vec, ktorá pomôže, je zámerne
si vybrať lepšiu myšlienku. Jednu myšlienku po druhej.
Jeden posun po druhom. Nepotrebuješ skočiť zo
smúdku do radosti v jedinom kroku. To je nerealistické.
Ale potrebuješ prestať krmít negatívnu špirálu a
začať sa viesť smerom nahor. Najdi jednu vec,
ktorú oceníš. Jednu myšlienku, ktorá pôsobí
o niečo lepšie. Sústreď sa na ňu.
Potom nájdi ďalšiu. A ďalšiu.
Stále siahaj po lepšie pôsobiacich myšlienkách,
kým sa ťažoba nezačne dvíjať.
A hneď ako to urobíš, realita bude nasledovať.
Všimneš si malé zmeny, jemné posuny vo svojom vonkajšom
svete, ktoré odrážajú tvoj nový vnútorný stav.
Príležitosti sa objavia. Riešenia vyplávajú na povrch.
Ľudia začnú na teba reagovať inak. Hamla sa rozjasní
a zrazu sa veci už nebudú zdať také zlé.
Cesta von z temnoty nie je prosením vesmíru,
aby zmenil tvoje okolnosti. Je to zmenou teba
samého. Keď sa rozpúta peklo.
Ak sa jedného dňa ocitneš zahnaný do kúta, ak sa
problém cíti, akoby bol priamo pred tvojou tvárou,
dýchal ti na krk bez úniku a cítiš sa uveznený,
zahltený alebo rovno vydesený,
tvoja mysel sa ťa bude snažiť presvedčiť, že nie je nič,
čo by si mohol urobiť. Že to najhoršie je
nevyhnutné. Že si bezmocný. ale dovol mi povedať
ti práve teraz, to je lož.
Cesta von je jednoduchá, ale vyžaduje si absolutnú mentálnu
disciplínu. Musíš dostať svoje myšlienky pod kontrolu,
ako by na tom závisel tvoj život, pretože istým
spôsobom závisí. Každá jedna myšlienka, ktorú v
takýchto momentoch prechovávaš, ťa buď zakopáva hopšie do
problému, alebo ťa z neho ťahá von.
neexistuje nič medzi tým. A nehovor mi,
že nemôžeš ovládať svoje myšlienky. To je len
ďalšia výhovorka. Práve teraz myslí na
žlté auto. Hotovo? Dobre.
Teraz myslí na zelené nákladné auto.
Vidíš? Práve si si dokázal, že máš
kontrolu. Ty si ten, kto vyberá, o čom premýšľaš.
Takže ako otočíš scénár, keď si pokolená v zlej situácii?
Urobíš rozhodnutie. Budem myslieť iba,
iba, iba na riešenie.
To je všetko. Nezaoberáš sa problémom.
Neanalizuješ ho. Nepitveš ho. Ani sa v ňom neutápaš.
Nenecháš ho sedieť vo svojej mysli ani o pol sekundy dlhšie,
než je nutné. V sekúnde, keď sa
prichytíš pri špirále, preberieš sa z toho a presmeruješ
svoju pozornosť. Je to ako mentálna hra preťahovania lánom.
Na jednej strane máš myšlienky strachu, paniky a
najhorších možných scenárov. Na druhej strane máš
myšlienky istoty, sily a výsledku, ktorý skutočne
chceš. Ktorúkoľvek stranu krmíš najviac,
tá strana vyhráva. Premýšľanie o probléme
je voľba. Môžeš tam sedieť, nechať svoju myseľ
prehrávať najhoršie možné výsledky ako zaseknutú platňu.
Ale nečuduj sa, prečo sa nič nemení.
Albo môžeš začať posúvať a zámerne,
agresívne presmerovať každú jednu myšlienku smerom k
riešeniu. A uvidíš, ako rýchlo sa situácia
otočí. Napríklad, ak tvoja myseľ začne hovoriť,
čo ak sa z tohto neviem dostať.
Okamžite to prepíšeš, už nachádzam cestu von.
Ak začneš premýšľať, toto skončí
zle. Okamžite to nahradíš, toto sa vyvíja
v môj prospech. Žiadne váhanie, žiadne meškanie.
Nedáš strachu šancu zaseknúť svoje pazúry.
A áno, spočiatku to vyžaduje úsilie.
Tvoja mysel sa ťa bude snažiť stiahnuť späť do módu paniky,
pretože na to je zvyknutá. Ale ty jej to nedovolíš.