Preskúmaj svoje presvedčenia.
Nemôžeš zmeniť niečo, čo si nepriznáš.
Odhalj príbehy, ktoré riadia tvoj život.
Ak sa v živote opakovane trápiš s niečím,
či už ide o všeobecnú tému alebo konkrétnu výzvu,
ktorá sa zdá byť neprekonateľná, je na čo se urobiť
krok späť a preskúmať svoje presvedčenia.
Koren každej výzvy, ktorej môžeš čeliť,
spočíva v tvojich presvedčeniach a predpokladoch,
z ktorých mnohé sú podvedomé a nepreskúmané.
Takže, nájdi si chvíľu na to, aby si
si sadol sám so sebou. Vezmi pero a papier
a polož si jednoduchú otázku.
Čomu v súvislosti s touto konkrétnou témou skutočne
verím? Napríklad, povedzme, že boj sa točí okolo
peňazí. Musíš byť k sebe brutálne úprimný a
ochotný konfrontovať svoje skryté presvedčenia.
Nemôžeš zmeniť niečo, čo si nepriznáš.
Veríš, že peniaze sa zarábajú ťažko?
Veríš vo frázu, bez utrpenia nie je zisku?
Myslíš si, že peniaze sú zlo?
Veríš, že peniaze môžu zarobiť len múdri ľudia alebo
ľudia s dobrými konexiami?
Myslíš si, že sú len prélitu?
Veríš, že nemáš čo ponúknuť na výmenu?
Zapíš si každé jedno presvedčenie, ktoré o
tejto téme dokážeš odhaliť. Bez ohľadu na to,
ako negatívne alebo obmedzujúce môže znieť,
zapíš ho. Nechaj to všetko vytiecť na
papier. Nič nezadržiavaj ani neprikrášľuj.
Očisti sa od negativity. Všetky pochybnosti
o sebe, obmedzujúce narratívy a príbehy,
ktoré ťa sabotovali, nechaj výsť na svetlo.
Potom si pamätaj toto. Tieto presvedčenia nie
sú fakty. Nie sú realitou.
Mohli sa zdať ako fakty, pretože si im veril.
ale viera je to jediné, vďaka čomu sa zdali
byť pravdivé. Keď viera vyprchá,
vyprchá aj ten fakt. Sú to len príbehy,
ktoré si si nahováral. Preformulovanie presvedčení.
Keď to urobíš, máš za sebou už 50% práce.
Teraz je čas preformulovať tieto presvedčenia.
Ku každému negatívnemu presvedčeniu napíš opačné tvrdenie.
Tu je niekoľko príkladov, ako môžeš presvedčenia prepísať.
Ak veríš, peniaze sa zarábajú ťažko,
prepíš to na peniaze reagujú na to,
ako veľmi si myslím, že si ich zaslúžim.
Nie sú ani ťažké, ani ľahké, jednoducho zrkadlia môj pocit
vlastnej hodnoty. Ak sa ich dnes dokážem cítiť hoden,
dnes zažijem hojnosť.
Ak veríš, bez utrpenia nie je zisku,
prepíš to na. Ak sa zarábanie peňazí v minulosti zdalo
ťažké, bolo to len preto, že som veril, že môžu
prísť iba cez boj. Je mojim vrodeným právom byť v
hojnosti a mať všetko, čo potrebujem, kedykoľvek to
potrebujem, bez utrpenia alebo ťažkej driny.
Je to o zosúladení, nie o bolesti.
Ak veríš, peniaze sú zlo,
prepíš to na. Peniaze sú nástrojom
dobra. Zvyšujú moju schopnosť stvoriť,
pomáhať a podporvať ostatných.
Sú neutrálne a môžem sa rozhodnúť použiť ich pre
vyššie dobro. Čím viac mám,
tým viac dávam. a tým inšpirujem ostatných a
ukazujem im, čo je možné.
Ak veríš, len múdri ľudia zarábajú peniaze,
prepíš to na. Peniaze sú dostupné pre
každého bez ohľadu na intelekt. Je mojim vrodeným
právom ich mať. Ak veríš,
peniaze sú len pre elitu, prepíš to na.
Hojnosť je pre každého. Zaslúžim si prosperitu
a úspech. Vesmír je hojný a
bohatstvo ku mne prúdi voľne, bez ohľadu na status.
Ak veríš, nemám čo ponúknuť na výmenu,
prepíš to na. Peniaze nie sú o ponúkaní,
sú o umožňovaní. Existuje nekonečné
množstvo možností na bohatstvo a všetko, čo musím urobiť,
je otvoriť sa im. odhalia sa mi samé.
Teraz, keď píšeš tieto nové tvrdenia,
neponáhľaj sa. Nechaj ich vstrebať.
Dovoľ každému z nich, aby marinovalo v tvojej mysli a srdci.
Vyslovích nahlas, čítaj ich znova a znova a
cíť, ako sa ich pravda v tebe usádza,
až kým ti neprinesú uspokojenie.
Časom tieto nové presvedčenia začnú zapúšťať
korene, pomaly, ale isto nahrádzajúc tie staré.
Za každým, keď sa pristieneš, že padáš späť do starého
naratívu, pripomen si tieto nové presvedčenia.
Brát sa k papieru, ktorý si napísal,
znovu si prečítaj tie posilňujúce tvrdenia a vedome
sa rozhodni zosúľadiť s nimi na miesto tých
obmedzujúcich. Vzťahy a láska.
Teraz uplatnime rovnaký prístup pri láske a
vzťahoch. Ak si sa trápil vo vzťahoch,
či už priťahovaním nesprávnych ľudí, zažívaním zlomeného
srdca, alebo pocitom nenaplnenia, je čas
preskúmať, čomu o láske skutočne veríš.
Opeť, vezmi pero a papier.
Opýtaj sa sám seba. Čomu verím o láske?
Čomu verím o vzťahoch?
Čomu verím o sebe, pokiaľ ide o lásku?
Čomu verím o svojej hodnote prijímať lásku?
Zapíš každé presvedčenie, ktoré vypláva na povrch,
bez ohľadu na to, ako bolestivé alebo obmedzujúce
sa môže zdať. Vypustí to všetko von bez
posudzovania. Tu je niekoľko bežných.
Láska sa ťažko hľadá. Všetci dobrí partnery
sú už zadaní. Láska vždy vedie k bolesti.
Vzťahy vyžadujú obetu a utrpenie.
Nie som hoden lásky taký, aký som.
Lásku si musím zaslúžiť dokazovaním
svoje hodnoty. Ľudia ma nakoniec vždy
opustia. Láska časom vyprchá.
Musím sa uspokojiť s málom, inak skončím sám.
Nikto mi skutočne nerozumie.
Pamätaj, tieto presvedčenia nie sú fakty.
Sú to jednoducho príbehy, ktoré si si zvnútornil
často z detstva, minulých skúseností alebo
podmieniovania. Dôvod, prečo sa zdajú skutočné
je ten, že si im tak dohoveril.
Ale rovnako ako si si tieto presvedčenia vytvoril,
môžeš ich nahradiť lepšími. Teraz vezmi každé
obmedzujúce presvedčenie a prepíš ho na pozitívne.
Ak veríš, láska sa ťažko hľadá.
Prepíš to na. Skutočná láska je všade
a v mojom živote sa objaví bez námahy.
Ak veríš, všetci dobrí partnery
sú už zadaní. Prepíš to na. Svet je
plný úžasných ľudí, ktorí tiež hľadajú lásku.
Na tejto zemi nás je 8 miliárd.
Viem, že tá pravá osoba sa objaví prirodzene a bez námaj.
Ak veríš, láska vždy vedie
k bolesti. Prepíš to na.
Láska samotná nie je bolestivá.
Bolesť spôsobujú nezdravé vzťahy a nesprávne
spojenia. Som hoden lásky, ktorá je radostná,
láskavá a povznášajúca. A presne
takú pritianiem. Ak veríš,
vzťahy vyžadujú obetu a utrpenie.
Prepíš to na. Skutočná láska môj život obohatí.
Budem v zdravom vzťahu, kde budeme obaja
prekvitať, nietrpieť.
Ak veríš, nie som hoden lásky
taký, aký som. Prepíš to na.
Som hoden lásky presne taký,
aký som. Nemusím nič meniť ani
dokazovať, aby som si lásku zaslúžil.
narodil som sa správom na bezpodmienečnú lásku.
Ak veríš, lásku si musím zaslúžiť
dokazovaním svojej hodnoty,
prepíš to na. Láska nie je niečo,
čo si musím zaslúžiť. Stačím taký,
aký som a tá pravá osoba ma bude milovať
preto, kým som, nie preto,
čo robím. Ak veríš,
ľudia ma nakoniec vždy opustia.
Prepíš to na. Pritiahnem perfektný vzťah,
kde obaja prekvitáme a nevieme sa jeden
druhého nabažiť. Strávime spolu zvyšok
našich dní šťastný a hoboko zamilovaný.
Ak veríš, láska časomdy prchá.
Prepíš to na. Naša láska sa bude časom
iba prehlbovať. Obaja ju živíme starostlivosťou,
prítomnosťou a vzájomným rešpektom.
Ak veríš, musím sa uspokojiť
s málom, inak skončím sám.
Prepíš to na. Dokonalá láska je už
na ceste ku mne. Taký vzťah, s ktorým
budem skutočne spokojný.
Strávim zvyšok svojich dní v šťastnom vzťahu.
Ak veríš, nikto my skutočne nerozumie,
prepíš to na. Priťahujem len ľudí,
ktorí ma vidia a oceniujú preto,
kým skutočne som. Teraz,
keď čítaš tieto nové presvedčenia,
vztrebávaj ich. Nechaj ich vniknúť
do svojho vedomia. Vyslovích nahlas,
opakuj ich denne a všímaj si,
ako sa pri nich cítiš. Kedykoľvek sa pristihneš,
že sklzávaš do starého presvedčenia,
jemne si pripomen to nové a presunť svoju pozornosť.
Keď zmeníš svoje presvedčenia o láske,
zmenia sa aj tvoje skúsenosti s láskou.
Či už ide o lásku, peniaze, zdravie,
úspech alebo vlastnú hodnotu,
princíp zostáva rovnaký. Ak existuje
oblasť, v ktorej sa cítiš zaseknutý,
pozri sa na svoje presvedčenia. Aký príbeh
si rozprávaš? A čo je dôležitejšie?
Aký príbeh chceš žiť na miesto toho?
Nekonečná inteligencia ťa vždy podporí,
ale môže ťa podporiť iba v tom smere,
ktorý ty definuješ ako pravdivý pre seba.
Ak sa definuješ ako nehodný,
realita bude odrážať nehodnosť.
Ak sa definuješ ako bohatý, realita bude odrážať
hojnosť. Ak sa definuješ ako mocný,
realita bude odrážať moc. Nie je to preto,
že vesmír je krutý alebo láskavý.
Je to preto, že vesmír je neutrálny.
Jednoducho odráža. Ak veríš v obmedzenie,
zažiješ obmedzenie. Ak veríš v expanziu,
zažiješ expanziu. Neexistuje žiadna
objektívna realita, ktorá by sa ti vnúcovala.
Existuje iba realita, ktorú sa rozhodneš zažívať
na základe toho, čo mu veríš.
Takže si vyberaj vedome. Potom ži svoju voľbu
a spočiň vo vedomí, že čo
vydáš von, to sa ti vráti. Zradnosť negatívnych
presvedčení. Negatívne presvedčenia
sú zradné. neukážu sa s oznámením,
hej, som tu, aby som ti zničil život.
Maskujú sa za logiku, za realizmus, za zdravý
rozum. Šepkajú ti v mysli, že sa ti len snažia
pomôcť, že ťa udržujú v bezpečí,
že predstavenie si toho najhoršieho ťa na to pripraví.
Presvedčia ťa, že sú jedinou pravdou.
a že čokoľvek iné je len zbožné želanie.
A ak nedávaš pozor, uveríš im.
Pretože sa necítia ako presvedčenia, cítia sa
ako fakty. Mohol by si si myslieť,
som len racionálny. Negatívne presvedčenia
budú bojovať o svoje prežitie. V momente,
keď ich začneš spochybňovať, vytiahnu každý trik z rukáva,
aby ťa udržali v pasci. Budú ti hovoriť,
že ak nebudeš očakávať to najhoršie, budeš zaskočený
a že ak veríš v lepší výsledok, pripravuješ sa
na sklamanie. Že takto to v živote chodí.
Že nemá zmysel predstierať opak. Že musíš
byť pripravený na to, že sa veci pokazia. Len pre istotu.
A že to nie je negativita, to je len realizmus.
Ale negatívne presvedčenia ťa nechránia.
Obmedzujú ťa. Neukazujú ti pravdu.
Ukazujú ti skreslenú realitu, založenú na strachu,
minulých skúsenostiach a domnienkach,
ktoré si cestou nazbieral.
Presvedčenia nie sú fakty.
Presvedčenia sa dajú zmeniť. Sú naučené
a čokoľvek naučené sa dá odnaučiť.
Takže keď tvoja myseľ na budúce začne hrať hru najhorších
možných scénárov, zastav sa.
Opýtaj sa sám seba. Je toto naozaj
pravda? Alebo je to len presvedčenie, ktoré som
prijal za pravdu? Čo ak by presný opak
bol rovnako možný? Čo ak sa tak cítim
len preto, že túto myšlienku stále krvím?
Veril by som tomu stále, keby mi to nikdy predtým
nepovedali? Musíš byť múdrejší ako
tvoje negatívne presvedčenia. Prekabáď ich.
Vidíš také, aké sú.
Len príbeh, ktorý si si rozprával. Nič viac.
A ako náhle ich prehliadneš, vezmeš si svoju
moc späť. V momente, keď ich prestaneš považovať
za fakty, stratia nad tebou moc a už
nedokážu prežiť. Vždy si pamätaj, že máš
moc zvoliť si nové presvedčenie v ktoromkoľvek
okamihu. Opakovanie je kľúčom.
Nič sa nestane druhou prirodzenosťou cez noc.
Nenarodil si sa s tým, že o sebe pochybuješ
alebo veríš v obmedzenia. Naučil si sa to
opakovaním. V priebehu rokov ti bolo
opakovane hovorené, kto si, čo je pre teba možné
a ako funguje svet. A pretože si to počul dostatočne
veľa krát, prijal si to ako pravdu.
Ale to sa môžeš odnaučiť.
Môžeš prekáblovať celú svoju myseľ.
Môžeš nahradiť každé obmedzujúce presvedčenie posilňujúcim.
Môžeš sa naprogramovať na úspech, na sebavedomie,
na hojnosť, rovnako ľahko, ako si bol
kedysi naprogramovaný naboj, pochybnosti a
nedostatok. Proces je rovnaký.
Opakovanie. Transformácia je o tom,
čo si opakovane hovoríš, na čo sa opakovane
zameriavaš a čo opakovane očakávaš.
Ak si raz povieš, som úspešný,
ale zvyšok dňa stráviš pochybovaním,
nič sa nezmení. Ale ak si to hovoríš znova
a znova, deň čo deň, kým sa to nestane
tvojim novým východiskovým presvedčením, realita nebude
mať navýber a bude to musieť odraziť.
Tvoja myseľ je ako sval. Čo trénuješ,
to silne. Čo zanedbávaš, to slabne.
Každá myšlienka, ktorú si myslíš, je opakovanie.
Každý predpoklad, ktorý posilňuješ, sa hopšie
zakoreňuje. Tak sa pýtaj sám seba.
Čo opakujem? Opakujem myšlienky strachu alebo
myšlienky sebavedomia? Opakujem myšlienky boja
alebo myšlienky ľahkosti? opakujem myšlienky
obmedzenia alebo myšlienky neobmedzeného potenciálu.
Pretože čokoľvek opakuješ,
stáva sa tým, kým si.
Neexistuje žiadny tajný vzorec.
Neexistuje žiadna skratka.
Ľudia, ktorí úspejú, sú tí,
ktorí opakujú úspech do svojej mysle, kým nie je
nespochybniteľný. Začni nahrádzať každú pochybnosť
istotou. Začni opakovať. Som schopný,
som mocný, som nezastaviteľný.
Hovor to dostatočne veľakrát a tvoja myseľ nebude
mať inú možnosť, než to prijať.
Tvoje podvedomie sa neháda. Nepýta sa.
Iba absorbuje to, čím ho konzistentne krmíš.
a keď ho krmíš správnymi myšlínkami, správnymi
presvedčeniami a správnymi očakávaniami,
všetko v tvojom živote sa posunie, aby im to zodpovedalo.
Svednie nič iné, ako odraz toho,
čo si si nacvičil veriť. Takže trénuj
zámerne a sleduj, ako sa tvoja realita
formuje do podoby čohokoľvek, čo si praješ.