Postoj víťaza.
Tajomstvo nie je v technike. Je v očakávaní,
že život je blažená jazda.
Prezradím ti malé tajomstvo o ľuďoch, ktorí úspejú vo
všetkom, čo robia. O tých, ktorí premenia
všetko, čoho sa dotknú na zlato. O tých,
ktorým sa okolnosti dokonale zoradijú jedna za druhou,
a život sa pre nich stáva radostnou, blaženou jazdou
plnou vzrušujúcich a pozitívnych udalostí.
Ich tajomstvo nie je nejaký skrytý vzorec alebo technika.
Je to systém presvedčení, nastavenie mysle,
ktoré pracuje v ich prospech. Títo ľudia nemusia
tvrdo pracovať na premýšľaní o svojich túžbách alebo
ich vedome vizualizovať. Nemusia vynákladať extra
úsilie na manifestovanie, pretože sú už
hoboko zakorenení v presvedčení, že život je hra,
v ktorej sa vyhráva. Vidíš, títo ľudia
očakávajú, že všetko pre nich vždy dopadne perfektne.
Kráčajú životom s istotou, že čokoľvek, počom túžia,
je už na ceste k ním. Vedia,
hoboko v kostiach, že život nie je o prebijaní sa cez
vzostupy a pády. Skutočnosti neveria na vzostupy
a pády tak, ako väčšina ľudí. Pre nich
život nie je horská dráha. Je to hladká jazda,
kde jediná cesta je hore a každý moment je príležitosťou
na rast, radosť a expanziu.
Títo jednotlivci si sú vedomí, že život má byť blažený.
Veria bez akýchkoľvek pochybností,
že sú podporovaní vo všetkých možných smeroch,
že vesmír im kryje chrbát a že nič
im nikdy nemôže ublížiť. To nie je arogancia.
Je to jednoducho ich realita. Sú v bezpečí,
istote a nekonečne podporovaní na každom kroku.
Vedia, že nikdy nie sú sami a že všetko,
čo potrebujú, im bude vždy poskytnuté.
Či už je to láska, peniaze, prírožitosti alebo
skúsenosti. Vedia, že nakoniec dostanú všetko,
počom túžia. V ich mysliach nie je žiadna pochybnosť.
Či sa to stane dnes, zajtra alebo v budúcnosti,
dôverujú, že ich túžby sú vždy na ceste
k ním. Možno nevedia presne, ako sa veci vyvinú,
ale vedia, že vesmír neustále pracuje v ich
prospech a že všetko sa dokonale zoraduje presne
tak, ako má. Títo jednotlivci nepustia
strach, pochybnosti alebo obavy do svojich myslí.
Nezaobrajú sa myšlienkami na zlíhanie alebo nedostatok.
Namiesto toho sa rozhodnú zamerať sa na to, čo chcú a
veria, že je to už ich. Žijú svoje
životy v stave radostného očakávania po neponorení
dovedomia, že život je ich ihrisko a oni
sú tí, ktorí rozdávajú karty.
Ak niečo nejde podľa plánu, nevidia to ako prehru.
Vedia, že je to len súčasť procesu,
obchádzka, vedúca k niečomu ešte lepšiemu.
V ich svete chyby neexistujú, len príležitosti
na expanziu. Dôverujú, že všetko sa
odvíja v perfektnom načasovaní a že každá jedna
udalosť, osoba a situácia slúží
ich najvyššiemu dobru. Vedia, že sú hodní
všetkého, po čom túžia, a že ich túžby sú nielen možné,
ale nevyhnutné. Dve perspektívy.
Ak spadne pohár a rozbije sa,
neoznačia to ako smolu, nepohodlie alebo
znamenie niečoho negatívneho. Namiesto reakcie
frustráciou, predpokladajú,
bez zaváhania, že sa to muselo stať z dobrého dôvodu,
aj keď ešte nevedia, aký ten dôvod je.
Možno im rozbitý pohár zabráni vypiť niečo, z čoho
by im bolo zle. Možno posun v čase pri upratovaní
ich zosúladí so šťastnou udavosťou.
Nech je to akokoľvek. Odmietnutím priradiť situácii
negatívny význam nedávajú priestor tomu, aby ich
to negatívne ovprivnilo. A čo skoro život odhalí,
prečo to bolo v skutočnosti preto najlepšie.
Vezmime si ďalší príklad. Predstav si dvoch ľudí,
ktorí zmeškajú ten istý vlak.
Jeden zareaguje frustráciou a okamžite si pomyslí.
To je hrozné, teraz budem meškať, môj deň
je zničený. Jeho myseľ sa špirálovyto rúti
do negativity a predpokladá to najhoršie.
A samozrejme, keď konečne dorazí do práce,
jeho šé vie zúrivy. Zmeškaný vlak viedol
k hádke, stresu a zlému dňu.
Teraz druhý človek zaujme iný prístup.
Namiesto negatívnej reakcie si pomyslí.
Fajn, zmeškal som vlak. Neviem prečo,
ale som si istý, že sa to stalo z dobrého dôvodu.
Čoskoro zistím prečo. zostáva pokojný
a dôveruje, že život pracuje v jeho prospech.
Kým čaká na ďalší vlak, stretne starého priateľa,
ktorého nevidelo roky. Niekoho,
kto s hodou okolností hľadá človeka na novú pozíciu.
Táto nehoda práve viedla k neuveriteľnej pracovnej
ponuke, oveľa lepšej než tá, do ktorej
pôvodne smeroval. Rovnaká situácia,
dve rôzne perspektívy, dva úplne
odlišné výsledky. Život naberá tvar tvojich
predpokladov. Situácie sa odvíjajú na základe
významu, ktorý im dáš. Keď predpokladáš to
najhoršie, vytváraš realitu, ktorá to potvrdzuje.
Keď predpokladáš, že všetko pracuje v tvoj prospech,
život sa zariadi podľa toho. Takže keď sa na budúce
stane niečo neočakávané, namiesto negatívnej reakcie
sa zastav a povedz si. Neviem prečo sa to stalo,
ale verím, že je to z dobrého dôvodu.
Čoskoro uvidím prečo. A potom čakaj.
Život ti dá zapravdu, pretože takto to vždy funguje.
Trénovanie výťazného postoja. Aj ty
sa môžeš vytrénovať veriť, že život je blažená cesta,
že si podporovaný, že ti nič nemôže
skutočne ublížiť a že každá jedna vec, po ktorej
túžiš, je už na ceste k tebe.
Tá istá nekonečná inteligencia, ktorá slúži týmto
ľuďom, slúži aj tebe. Aj ty máš schopnosť žiť
život podľa vlastných podmienok.
očakávať len to najlepšie a vedieť, že všetko
sa pre teba vždy vyvinie dokonale. Postoj víťaza
nie je niečo, s čím sa jedného dňa zobudíš.
Je to niečo, do čoho sa vytrénuješ.
Je to sval, zvyk, spôsob myslenia,
ktorý sa po zvádnutí stane druhou prirodzenosťou.
A všetko to začína malými vecami.
Nemusíš hneď v prvý deň prenášať hory.
Stačí, ak začneš svoje myšlienky smerovať zámerne,
moment za momentom, voľbu za voľbou.
Segmentový zámer. Začni praktizovať
rozhodovanie vopred o tom, ako sa každá časť tvojho dňa
vyvinie. Nenechaj život, aby sa ti dial,
a nebuď v ňom len pasívnou postavou, ktorá iba reaguje na
okolnosti. Postoj víťaza znamená,
že nič nenechávaš na náhodu. Berieš štetec
do ruky a maluješ výsledok ešte pred tým, ako príde.
Tvoj deň sa skladá z mnohých malých úsekov.
Moment, keď vstaneš, cesta autom,
pracovná porada, chvíľa, keď varíš večeru.
Segmentový zámer znamená, že sa na prahu každého
tohto úseku na chvíľu zastavíš a určíš,
aký bude. Než dvíneš telefon,
povedz si. Tento hovor bude príjemný a
efektívny. Než sadneš do auta, povedz si.
Cesta bude bezpečná a plynulá.
Týmto vedomým aktom vysielaš svoj zámer
dopredu a pripravuješ energiu, aby sa realita mohla
prispôsobiť tvojmu očakávaniu.
Nenechávaj svoj život na autopilotovi so skríženými
prstami hovoriac, dúfam, že dnešok bude dobrý.
Alebo ešte horšie, uvidíme, čo sa stane.
To je pasívne. To je slabé. To je
vzdanie sa svojej moci. Vítas to
nikdy nerobí. Vítas si vyberá.
Vítas sa rozhoduje vopred. Maluješ svoju
realitu každú sekundu každého dňa, či si to
uvedomuješ alebo nie. Prestaň nechávať prázne
miesta, aby ich vyponiel osud. Bombarduj svoju
realitu preferovanými výsledkami.
Predpokladaj, že veci pôjdu dobre.
Predpokladaj, že máš šťastie.
Predpokladaj, že veci vždy pracujú pre teba.
Rob to neúprostne, dôsledne, bez ospravedlňovania.
Pretože v momente, keď sa rozhodneš, ako veci pôjdu,
a odmietneš uvažovať o inej možnosti,
vesmír nemá na výber a musí vyhovieť.
Cvičenie, platenie. Keď budeš na
budúce za niečo platiť, čokoľvek, či už je to káva alebo
účet, na sekundu sa zastavu. Namiesto toho,
aby si videl, ako peniaze odchádzajú, predpokladaj,
že sa čoskoro vrátia desadnásobne.
Vedz to. Nehovor len dúfam.
Rozhodni sa, že takto je. a potom znova pocíť
tú malú iskru uspokojenia, ten pocit istoty,
že nekonečná inteligencia sa už preusporadúva,
aby doručila to, čo si práve vyhlásil.
Čím viac to budeš robiť, tým rýchlejšie si uvedomíš,
že to nie je len nejaké mentálne cvičenie.
Je to skutočné. Realita sa ohýba,
situácie sa menia, veci sa odvíjajú v tvoj
prospech, pretože si sa rozhodol, že budú.
A keď začneš experimentovať s malými vecami,
uvedomíš si, že ich nedostávaš preto, že sú
malé alebo ľahké. Dostávaš ich preto,
že skutočne veríš, že sa môžu stať.
Jediný dôvod, prečo sa zdajú malé, je ten,
že voči nim nemáš odpor.
Nepremýšľaš nad nimi príliš.
Neobsediš otázkov, ako, kedy alebo či
prídu. Jednoducho stanoviš zámer, necháš to
tak a stane sa to.
Ilúzia veľkosti. Rovnaký princíp
platí pre veci, ktoré nazývaš obrovskými,
bláznivými a nemožnými.
Jediný rozdiel sú tvoje vlastné mentálne
bloky. Jediný dôvod, prečo si myslíš,
že tie veľké veci sú mimo dosahu, je ten,
že si sa rozhodol, že sú. Keby si
nemal žiadny odpor, keby si nemal v mysli príbehy, ktoré ti
hovoria, to je príliš veľké. To je nereálne.
To bude trvať roky. Manifestoval by si ich
rovnako ľahko ako tie malé veci. Proces sa
nemení. Spôsob, akým si manifestoval dobré správy
k schránke alebo úžasný prejav, je rovnaký
spôsob, aký manifestuješ milión dolárov alebo
životmeniacu príležitosť. Jediná vec, ktorá ťa brzdí,
je tvoje vnímanie obtiažnosti.
Teraz aplikuj tú istú energiu na veľké veci.
Namiesto toho, aby si ich považoval za nemožné hory,
pristupuj k nim presne tak, akoby si pristupoval
k malej manifestácii. Rozhodni sa,
že je to hotové. Predpokladaj, že to prichádza.
Nepripúšťaj pochybnosti. Nekonečná inteligencia
nepozná rozdiel medzi centom a miliónom dolárov.
reaguje iba na tvoj predpoklad.
Takže prestaň robiť rozdiely. Prestaň krmiť
ilúziu, že niektoré veci sú ťažšie ako
iné. Nie je to o veľkosti. Je to o
istote. V momente, keď začneš pristupovať
ku všetkému, veľkému či malému, s rovnakou nenútenou
sebadôverou, uvedomíš si, že realita
ti nikdy nič neodopierala. Len čakala na to,
kým prestaneš váhať.