Svet je taký, aký som ja.
Svet je vytvorený podľa mňa.
Od narodenia som žil v presvedčení, že som
len slabé, fyzické telo.
Bezmocná bytosť, ktorá sa len prizerá svetu.
Kráčal som po zemi a netušil som, akú
obrovskú silu v sebe naozaj mám.
Veril som, že veci sa mi dejú náhodne,
kvôli šťastiu, osudu alebo iným vonkajším okolmostiam.
Veril som zákon príčiny a následku, ale nikdy
som si neuvedomil, že ja sám som tou
príčinou a svet okolo mňa len jej dôsledkom.
Niekedy som veril na osud, inokedy v Boha,
ktorý trestá zlé skutky a odmeňuje dobré.
Väčšinu času som si však vôbec neuvedomoval, že
fyzická realita je len zrkadlom, ktoré ma napodobňuje.
Usmieva sa, keď sa usmievam.
Mračí sa, keď sa mračím.
Čo ak by som aspoň na chvíľu dokázal
odložiť bokom všetko, čo ma o živote naučili?
Čo ak by som si pripustil, že život
sa mi nedeje, ale odpovedá na to, kým
som?
Čo ak som nikdy nebol obeťou okolností, ale
vždy ich tvorcom?
Čo ak aj tie najťažšie situácie boli mojím
vlastným výtvorom?
Môj život je plátno.
A ja som ten, kto naň maluje.
Mám slobodu vytvoriť si akýkoľvek obraz.
Každá realita, ktorú vytvorím, bude rovnako platná, rovnako
krásna.
To, čo nazývam skutočným svetom, je len sen.
Ilúzia vytvorená mojím vlastným vedomím.
Možno pôsobí pevne, hmatateľne a nezávisle odo
mňa.
Ale práve o to ide, aby vyzerala reálne
a presvedčila ma, že existuje mimo mňa.
Len tak ju môžem naplno prežiť.
Čím silnejšia je ilúzia, tým silnejšie je prebudenie.
Každý predmet, každá skúsenosť, každá osoba, ktorú stretávam,
každá udalosť, ktorá sa mi udeje, je len
odrazom mojich myšlienok, presvedčení a očakávaní.
Tak ako vo sne, všetko pôsobí skutočne.
No v momente prebudenia si uvedomím, že sa
to celé odohrávalo vo mne.
Dokonca aj ľudia a udalosti, ktoré sa zdali
byť oddelené, boli v skutočnosti mojou súčasťou.
Som tvorcom všetkého.
Všetko, čo je okolo mňa, je len rozšírením
toho, kým som.
Som ten, kto sníva.
Som samotný sen aj to, čo sa v
ňom odohráva.
Vytvoril som celý tento svet do najmenšieho detajlu.
A mám schopnosť ho zmeniť v jedinom okamju.
Keď si túto pravdu uvedomím, ilúzia sa začne
rozplývať.
Zrazu vidím, že nič nie je oddelené ani
nemenné.
Všetko je živé, prúdiace, neustále sa premieňa.
Ako odozva na mňa samého.
Som vedomie, ktoré stojí za obrazovkou reality.
Každá skúsenosť, každý človek, každá tzv.
prekážka, ktorá sa objavila v mojom živote, to
všetko som bol ja.
Bol som to ja, kto sa ponáral čoraz
hlbšie do ilúzie, len aby som naplno prežil
silu vlastného prebudenia.