Tvoje emócie sú tvoje GPS.
Bol si obdarený neuveriteľným nástrojom,
tvojimi emóciami. Nie sú určené
len na to, aby si ich cítil. Sú určené na to, aby si
ich analyzoval a pochopil. Tvoje emócie
sú integrovaný navigačný systém, ktorý ti poskytuje
neustálu speknú väzbu. Hovoria ti,
či myslíš v súľade so svojimi túžbami, alebo či
z tohto smeru vybočuješ. Každá emócia
je signál. Dobré a zlé emócie.
Emócie pokrývajú široké spektrum,
ale preteraz ich kategorizujme na dva typy.
Dobré a zlé. Keď zažívaš
negatívnu emóciu, pochop, že pramení z myšlienky.
Ak sa emócia cíti ťažká, nepríjemná alebo dusivá,
nie je určená na to, aby ťa trestala. Je určená
na to, aby ťa varovala. Hovorí ti,
že myšlienka, ktorú si práve mal, je nepravdivá a
nie je v súlade s tvojimi túžbami.
Dovol mi dať ti príklad. Predstav si, že máš sen.
Niečo, po čom hoboko túžiš.
Nachvíľ na to pomyslíš a tvoje telo naponí vzrušenie,
rozžiarite. Ale potom sa vkradne iná
myšlienka. Možno je nemožné to dosianoť.
Bude to príliš ťažké. Možno to zaberie celý život.
Alebo horšie, nestane sa to vôbec.
Zrazutá radosť zmizne. Tvoja hruď sa
stiáne. Cítiš sa zaťažený.
Prečo? Myslíš si, že tie emócie existujú
len preto, aby si trpel? Aby ti urobili život mizerným?
Aby úzkosť a smútok poholtili tvoje bytie?
Nie. Existujú, aby upútali tvoju
pozornosť, aby ti ukázali, že tvoje myšlienky sa
vzdialujú od pravdy a že sabotuješ sám seba.
Vo vesmíre, ktorý preteká hojnosťou,
inteligenciou a nekonečnými možnosťami,
v takom, ktorý bez námahy diriguje harmóniu
tvojich miliárd buniek každú sekundu, len preto,
aby ťa udržal nažive, ktorý necháva slnko
vychádzať každé ráno, aby osvetlilo tvoje dni a
mesiac, aby osvetlil tvoje noci?
Odvažuješ sa veriť, že niečo je príliš ťažké na to,
aby to nekonečná inteligencia priviedla k existencii?
To je arogancia. To je dôvod,
prečo trpíš. Pretože odporuješ pravde.
Naťahuješ sa tak ďaleko od nej, že máš pocit,
akoby si lapal po dychu. Tvoje emócie
sú tvoje vnútorné GPS.
Nasleduj ich. Počúvaj pozorne, buď vnímavý
a nalaď sa. Zaujímaj sa viac o to, ako sa cítiš,
než o čokoľvek vonkajšie. Urob zo
svojich emócií svoju najvyššiu prioritu.
Pocit, že sa cítiš zle, by ťa mal zastaviť
na mieste. Keď sa objeví negativita, nechaj všetko
tak, sadni si so sebou a odhal koren
toho pocitu. Identifikuj a eliminuj myšlienky,
ktoré ho spôsobujú, jednu po druhej,
bez ohľadu na to, ako dlho to potrvá.
Urob čokoľvek, čo je potrebné, aby si sa znovu zosúladil
s pocitom, že sa cítiš dobre.
Dôveruj mi, keď ti hovorím toto. Vonkajší svet bude
vždy, a ty myslím vždy, odrážať to,
čo cítiš vo vnútri. Tvoje myšlienky a emócie
sa môžu zdať osobné a intimné.
ale nie sú. Svet okolo teba pozorne
počúva a zhmotňuje tvoje myšlienky za každým,
bez výnimky. Strach je ilúzia,
podvodník. Šepká klamstvá,
presvieča ťa, že nie si schopný, že to
najhoršie sa určite stane, že si malý,
bezmocný a obmedzený. A ty
tomu veríš. ale strach má moc len vtedy,
keď ho počúvaš. Veci, ktorých sa bojíš,
existujú len preto, že ich prijímaš ako pravdu.
V momente, keď ich potvrdíš, integruješ do svojho systému
a rozhodneš sa, že sú logické a pravdepodobné,
dávaš im moc a robíš ich skutočnými.
Krmia sa z teba. Ale v sekunde, keď sa rozhodneš,
že čokoľvek, čo strach šepká, nie je pravda,
jeho zovretie zoslobne. Prekážky,
ktoré vytvára, sa rozplynú vo vzduchu.
Nemajú na čom stáť. Pretože nič nemôže
existovať, pokiaľ to nedovolíš. Nič nad tebou
nemá moc, pokiaľ to vnútorne nepríjmeš.
Je to také jednoduché, priateľ môj. Takže sa osloboď.
A ja viem, že strach, tvoj najväčší nepriateľ,
prichádza prezlačený za priateľa.
Približuje sa k tebe jemne, predstierajúc, že mu
ide o tvoje dobro. Prezentuje sa ako ochranca.
Varuje ťa pred možnými nebezpečenstvami.
Presvieča ťa, že ťa chce len udržať v bezpečí.
Ale strach je prefíkaný podvodník.
Strach je hráč, pokritec, falošný priateľ.
Správa sa, akoby pre teba chcel to najlepšie,
ale v skutočnosti ťa chce len udržať v stagnácii,
uzamknutého na mieste. Vie, čo ťa
čaká na druhej strane tvojich pochybností. Vie,
že budeš vždy podporovaný. Vie, že si už v
bezpečí, že čokoľvek potrebuješ si k tebe
nájde cestu. Že čokoľvek, o čo požiadaš,
ti bude dané. vie, že si bezpodmienečne
milovaný a nenávidí to priznať.
Takže strach hrá každý trik v knihe,
aby ťa udržala zaseknutého. Paralizuje ťa,
oslepuje ťa, núti ťa pochybovať o sebe,
ale chcem, aby si bol dostatočne odvážny na
to, aby si sa mu pozrel do očí a odmietol uveriť
jedinému slovu, ktoré hovorí.
Smej sa mu. Vysmievaj sa mu.
Poveď mu, nech sa ide hrať niekam inám, pretože ty
vieš, kto si. Ty si Boh.
Absolutno. Nekonično zažívajúce
samo seba cez sen tejto fyzickej reality.
Nisi oddelený od božského. Ty si božské.
Skúmajúce samo seba, nachádzajúce sa v každom
kúte existencie. Bol si naprogramovaný veriť,
že bez úsilia, bolesti a boja k tebe
nikdy nič dobré nepríde. Učili ťa,
že úspech si treba zaslúžiť cez ťažkosti.
Že musíš o všetko bojovať. Bojovať o lásku,
bojovať o úspech, bojovať o prežitie.
Aj keď ide život dobré, pripravuješ sa napád.
Presvedčený, že po každom vrchole musí prísť
dno. Bol si naprogramovaný prijať boj ako normu.
A bez toho, aby si to spochybňoval,
nasleduješ tento scénár. Ale pozrime sa
na prírodu. Bojuje o existenciu?
Namáha sa sonko, aby každé ráno vyšlo?
Núčia sa rieky, aby tiekli?
Váhajú stromy rásť smerom k nebu?
Nie. Všetko nasleduje prírodzený rytmus.
Beznámaj, nezaťažene, v súlade.
Taký má byť život. Svet, ako ho poznáš,
sa ti rozpadne pred očami v momente, keď prestaneš
akceptovať utrpenie ako svoj predvolený stav.
Život nikdy nemal byť ťažký.
Nikdy nemusel byť. Pozitívne emócie.
Teraz sa porozprávajme o druhej strane spektra.
pozitívnych emóciách. Keď pomyslíš na
myšlienku, ktorá v tebe zapálí ľahký pocit,
keď sa ti z žalúdka zdvihne ťažoba a cítiš jemný
prílev energie alebo šťastia, vec,
že tieto emócie sú tvojim vnútorným potvrdením,
že myslíš myšlienky, ktoré sú pravdivé,
ktoré sú v harmónii s tvojou pravou podstatou.
sú v súlade s tvojim poslaním a volaním.
Pretože, priateľ môj, si tu na Zemi,
aby si nasledoval volanie. Účel,
ktorý prispieva k evolúcii tvojej duše.
Nie si tu len na to, aby si pracoval, predával svoj čas a
zomrel. Nasleduj to, kam ťa vedú pozitívne
emócie a dostaneš sa do svojho cieľa v čo
najkračom čase. Pozitívne emócie sú
vnútorný navigačný systém, ktorý ti hovorí,
že si na správnej ceste. Musíš si urobiť prioritou
číslo jedna, zostať v tomto stave za každú
cenu. Tvoje myslenie je príčina, a to,
čo sa deje v tvojom svete, je následok.
Čo si myslíš, to tvoríš. Čo držíš
v mysli, to udržiavaš. Čo príjmeš ako
pravdu, nad čím sa zamýšľaš, do čoho emočne
investuješ, to stuhne do tvojej reality.
Toto nie je poetická metafora. Toto je
zákon. Tvoja najcennejšia mena.
Začni vnímať svoje emócie ako svoju najcennejšiu
menu. Energiu, ktorá určuje všetko,
čo zažívaš. zaobchádzaj so svojimi emóciami
s rovnakou úrovňou priority ako so
svojim fyzickým zdravím. Presne tak,
ako by si neskonzumoval niečo toxické pre svoje telo,
nemal by si si dovoliť zotrvať vstave mysle,
ktorý je toxický pre tvoju realitu.
Za každým, keď sa ocitneš v stave tiesne alebo negativity,
pripomen si. Práve teraz si vyberám
svoju budúcu realitu. Je toto to,
čoho chcem viac? Ak nie, potom sa
jemne naveď k niečomu, čo sa cíti aspoň o trochu lepšie,
než kde si teraz. Nemusíš vyriešiť každý
problém pred tým, než sa budeš môcť cítiť lepšie.
Len musíš prestať krmiť problém svojou pozornosťou.
V momente, keď sa odpojíš od boja, vytvoríš priestor na
to, aby sa riešenia prírodzene vynorili.
Správne okolnosti sa predstavia nie preto, že si ich vynútil,
ale preto, že si im prestal klásť odpor.
Takže uprednostni svoje emócie ako prvé a
nechaj realitu nasledovať. Namiesto otázky,
čo musím urobiť, aby som to opravil, sa začni pýtať,
ako sa môžem cítiť lepšie práve teraz.
Len čo sa zosúladíš s tým lepšie sa cítiacim stavom,
náprava sa odhalí bez námaji.
Chrán si svoju energiu. Tvoja energia je
tá najvzácnejšia vec, ktorú máš. Je to tvoja skutočná
mena. Je to to, čo používaš
na nákup vecí z nekonečnej zásoby vesmíru.
Každá jedna vec, ktorú manifestuješ, či už sú to peniaze,
úspech, príležitosti alebo len dobré zážitky,
prichádza výmenou za tvoju mentálnu energiu.
a ak ju plítváš na nesprávnych miestach s nesprávnymi
ľuďmi, doslova zahadzuješ svoju moc.
Keď vôjdeš do miestnosti, sadneš si s určitými ľuďmi
a sú to samé klebety, stiažovanie sa, samé na
strachu založené nezmysly o tom, aký je život nefér,
aké sú veci príliš ťažké. ako sú sny nereálne
a ako by si mal byť realista namiesto toho,
aby si mieril za tým, čo skutočne chceš.
Možno si ani neuvedomujú, že to robia, ale títo ľudia
na teba projektujú svoje vlastné limitujúce presvedčenia.
A ak tam budeš sedieť dosť doho, Ak budeš počúvať
tento druh rečí dosť často, začne to presakovať
do tvojej mysle. Pretože presne takto sa to deje.
Nie je to okamžité. Je to postupné.
Prvýkrát, keď počuješ niekoho povedať, to je nemožné,
odmietneš to. Desiatý raz im oponuješ.
Stýraz začneš
o tom uvažovať. a skôr, než si to vôbec uvedomíš,
rozmýšľaš ako oni. Spochybňuješ sám seba,
váháš, pochybuješ. A to všetko
len preto, že si si dovolilo zostať v prostredí,
ktoré kúsok po kúsku osekávalo tvoj systém presvedčení,
až kým ťa nepreprogramovalo. To je
dôvod, prečo si musíš svoju energiu strážiť nelútostne.
Ak situácia, prostredie alebo skupina ľudí neustále
poníjí tvoju myseľ strachom, obmedzením alebo negativitou,
nemal by si tam byť. Ak ťa pobyt v ich blízkosti
vyčerpáva, zbavuje inšpirácie alebo v
tebe vzbudzuje pochybnosti o tvojom vlastnom potenciáli,
musíš si vytvoriť odstup. Musíš začať vnímať
svoju energiu ako posvetný zdroj.
Ak ju niečo vyčerpáva, odíď.
Ak ju niečo znečistiuje, odstrihni to.
A ak je jedinou možnosťou byť sám,
tak buď sám.
Pretože byť sám a chrániť si svoju energiu je
nekonečne lepšie, než obkópovať sa ľuďmi,
ktorí pomaly otravujú tvoju mysel obmedzeniami.
Ak chceš žiť výnimočný život,
Nemôžeš si dovoliť myslieť ako masy.
Nemôžeš si dovoliť, aby sa pochybnosti iných ľudí stali
tvojimi vlastnými. Takže buď opatrný v tom,
kde tráviš svoj čas. Buď vnímavý k
tomu, koho vpustíš do svojho priestoru.
A čo je najdôležitejšie, uisti sa,
že konverzácie, do ktorých sa zapájaš,
Tvoju myseľ rozširujú,
nezmenšujú. Pretože na konci dňa
je tvoja energia tým, čo tvorí tvoju
realitu. Chrán si ju za každú cenu.